Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts von Trentino-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen – VG Bozen), die mit Artikel 90 des Statuts eingerichtet wurde, hat ihren Sitz in Bozen. Der Zuständigkeitsbereich des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst die Provinz Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofs umfasst die Verfahren der Verwaltungsbuchhaltung, die Verfahren betreffend die verwaltungsrechtliche Haftung für Schäden zu Lasten der öffentlichen Verwaltung sowie andere Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchhaltung.
Die Durchführung der im vorliegenden Straßenverkehrsgesetz vorgesehenen Verkehrspolizeidienste obliegt a) in erster Linie der Spezialeinheit Verkehrspolizei der Staatspolizei, b) der Staatspolizei, c) den Carabinieri, d) dem Korps der Finanzwache.
Inhaber eines militärischen Führerscheins oder eines Dienstführerscheins dürfen Fahrzeuge der entsprechenden Klassen mit ziviler Zulassung führen, wenn diese Fahrzeuge für amtliche Dienstfahrten der Staatsverwaltung eingesetzt werden.
Die Verwaltungszuständigkeiten werden den Gemeinden zugewiesen, unbeschadet der Fälle, in denen sie den Provinzen, den Metropolstädten, den Regionen und dem Staat übertragen sind.
Solange die Region oder die Provinz nicht durch eigenes Gesetz anderes bestimmen, gelten in den der Zuständigkeit der Region oder der Provinz unterliegenden Angelegenheiten die Staatsgesetze.
Der Laborassistent bereitet die Laboruntersuchungen vor, führt sie durch und wirkt bei diesen sowie den damit verbundenen Aufgaben gemäß den Anweisungen des/der Vorgesetzten mit.
Der Labortechniker führt auf Grundlage der Aufträge des/der Vorgesetzten Messungen, Analysen und Bestimmungen im chemischen, physikalischen, biologischen oder medizinischen Bereich durch.
Der Statistikassistent sammelt, ordnet und bearbeitet Daten und stellt statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder besonderen Weisungen seines Vorgesetzten bereit; gegebenenfalls koordiniert er die Arbeit der seinem Bereich zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Tourismusassistenten arbeiten in Unternehmen und Agenturen als Assistenten der Direktion Kommunikation und Werbung bzw. der Kommunikationsberatung.
Der Statistikinspektor entwirft, plant und organisiert statistische Erhebungen sowie bewertet und interpretiert statistische Informationen.
Der Übersetzer/die Übersetzerin erstellt auf der Grundlage allgemeiner Anweisungen des/der Vorgesetzten selbstständig und unter eigener Verantwortung Übersetzungen juristischer, verwaltungstechnischer und sonstiger Fachtexte.
Der DV-Analytiker-Systembetreuer prüft gemeinsam mit dem Benutzer die Probleme der DV-Anwendungen und entwirft diesbezüglich Lösungen unter Berücksichtigung der betrieblichen Anforderungen.
Der betriebsärztliche Dienst wird in folgenden Formen ausgeübt: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist, b) als Freiberufler.
Die Funktion als Regionalratsabgeordneter ist unvereinbar mit der Funktion als Mitglied einer der Parlamentkammern, eines anderen Regionalrates oder des Europäischen Parlaments.
Die Konferenz der Regionen und autonomen Provinzen setzt sich aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen sowie den beiden Präsidenten der autonomen Provinzen Bozen und Trient zusammen. Mit besonderer Vollmacht können auch Landesassessoren oder Provinzassessoren an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident der Landesregierung wird durch allgemeine und direkte Wahl gewählt, sofern das Regionalstatut nichts anderes vorsieht.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Funktionen gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Der Gemeinderat setzt sich aus dem Bürgermeister als Vorsitzendem und den Gemeindeassessoren zusammen, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindeassessoren und Provinzassessoren, Gemeinderatspräsidenten und Provinzialratspräsidenten, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindesekretäre und Provinzsekretäre.
Mit Genehmigung des Landesschulrates können minderjährige österreichische Staatsbürger, die der Schulpflicht unterliegen, die allgemeine Schulpflicht auch durch den Besuch von Schulen im Ausland erfüllen.
Im zentralen Informationssystem zur Bekämpfung der Schwarzarbeit können personenbezogene Daten von Arbeitnehmern, Selbstständigen, scheinbar Beschäftigten und scheinbar Selbstständigen gespeichert werden, die von Überprüfungen nach dem Schwarzarbeitsbekämpfungsgesetz betroffen sind, soweit dies zur Aufgabenerfüllung erforderlich ist.
Die Entschädigung für den Selbstständigerwerbenden wird aufgrund des in einen Tagesbetrag umgerechneten Erwerbseinkommens berechnet, das für den letzten verfügbaren AHV-Beitrag (Alters- und Hinterlassenenversicherung) vor der Einberufung massgebend war.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Rahmen einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlstands keinesfalls als förderlich anzusehen sind. Dies gilt natürlich für alle Unfallarten, wie etwa Arbeitsunfälle, Sportunfälle oder Haushaltsunfälle.
Die Meldestelle hat auf Antrag zu bestätigen, dass und seit wann der Antragsteller oder eine meldepflichtige Person wo gemeldet ist (Meldebestätigung).
Eine Meldebescheinigung bescheinigt ausschließlich, wer gemeldet ist und wo. Angaben wie etwa die Religionszugehörigkeit oder der Familienstand sind darin nicht enthalten.
Der Antrag auf Zulassung ist auf Stempelscheinpapier zu verfassen und dem Landesrat für Gesundheit innerhalb der jährlich festgelegten Frist zu übermitteln. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Aufgabe der Unfallversicherung ist es, mit allen geeigneten Mitteln Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren zu verhindern.
Die Übergangsbestimmungen müssen ihrer Bezeichnung entsprechend den Übergang vom alten zum neuen Recht sicherstellen.
Der Richter berücksichtigt die Lösung gemäss der Verwaltungsverordnung, sofern diese eine überzeugende **Auslegung** des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde zur einheitlichen Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Primarschule ist in Unterstufe und Mittelstufe unterteilt. Die Unterstufe umfasst die 1. bis zur 3. Klasse. Die Mittelstufe umfasst die 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übertritt in die Sekundarstufe I.
Die Verstöße ziehen als verwaltungsrechtliche Nebensanktion die Aussetzung des Fahrzeugscheins für einen Zeitraum von einem bis sechs Monaten nach sich. Bei Rückfall beträgt die Dauer der Aussetzung sechs bis zwölf Monate.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in ihrer jeweiligen Höhe, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Sofern das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches entstanden ist, bestimmen sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorrechts nach den früheren Gesetzen.
Öffentliche Archive haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut zu ermitteln, zu übernehmen, in Obhut zu nehmen, langfristig zu erhalten, zu sichern und zu bewahren, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu machen, zur Nutzung bereitzustellen und auszuwerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen leitenden Beamten oder einen besonders beauftragten Bediensteten vertreten lassen.
|Im vorliegenden Fall spricht für eine **unselbstständige Erwerbstätigkeit**, dass der Beschwerdeführer kein echtes Unternehmerrisiko trägt, da er nur geringe Investitionen tätigen musste und bei fehlenden Kunden keine erheblichen Fixkosten zu tragen hat – mit Ausnahme der Zahlungen an B.
Die intervenierende Verwaltung ist stets Hoheitsverwaltung, weshalb sie immer in einem besonderen Näheverhältnis zum Legalitätsprinzip stand. Umgekehrt ist nicht jeder hoheitliche Verwaltungsakt der intervenierenden Verwaltung zuzurechnen (z. B. die hoheitliche Gewährung einer Subvention).
Der Steuerbonus – ehemaliger Renzi-Bonus – steht nur dann zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen übersteigt.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten“ enthält Bestimmungen über Selbsterklärungen und Verwaltungsdokumente.
Am Anfang der Wirksamkeit des staatlichen Handelns wird teilweise Verfassungsrang eingeräumt. Die Verwaltung hat ihre Aufgaben möglichst wirksam zu erfüllen.
Der Vorsitz der Dienststellenkonferenz kann vom zuständigen Abteilungs- oder Departementsdirektor mit besonderer Vollmacht des Landespräsidenten oder des Landesrates übernommen werden.
Die verfügbaren Stellen für Jahresstellen und Vertretungsstellen werden durch die Wahl des Standortes in der Reihenfolge der jeweiligen Rangliste vergeben. Die Beamten auf unbestimmte Zeit, die ihren Posten verloren haben, haben in jedem Fall Vorrang. Bei Fehlen von Kandidaten oder Kandidatinnen in der Rangliste ist eine Direktberufung möglich.
Unter Berücksichtigung der Ziele des öffentlichen Interesses ist das Recht auf Zugang ein allgemeines Prinzip der Verwaltungstätigkeit zur Förderung der Bürgerbeteiligung und zur Gewährleistung von Unparteilichkeit und Transparenz.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich das Land bei seiner Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Wirtschaftlichkeit und der Publizität.
Die Gesetze der Republik regeln den Übergang der Beamten und Angestellten des Staates, auch derjenigen der Zentralverwaltung, auf die Regionen, der durch die Neuordnung erforderlich wird.
Zur Besetzung ihrer Ämter müssen die Regionen, außer in Notfällen, ihr Dienstpersonal aus dem Personal des Staates und der Gebietskörperschaften entnehmen.
Die Kontrollen werden von den Bediensteten des Amtes für Datenschutz durchgeführt, gegebenenfalls unter Beteiligung von Mitgliedern oder Bediensteten der Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während des Zeitraums, in dem die Zulassungspapiere eingezogen wurden, widerrechtlich mit dem betroffenen Fahrzeug fährt oder wer trotz Führerscheinabnahme weiterhin am Verkehr teilnimmt, hat eine Geldbuße zwischen 2.004 und 8.017 Euro zu zahlen.
Die Allgemeinverbindlicherklärung nach § 5 TVG (Tarifvertragsgesetz) ist ein Rechtsetzungsakt besonderer Art zwischen autonomer Regelung und staatlicher Normsetzung.
Im Haushaltsplan ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds vorgesehen, der fünf Prozent der ordentlichen Finanzausstattung nicht überschreiten darf.
Die logisch-systematische Auslegung würde offenbaren, dass sich die Verpflichtung zur Einhaltung des Prinzips der Beitragssatzstabilität wie ein roter Faden durch das Gesetz zieht.
Wurde gegen den Beschuldigten oder die juristische Person für dieselbe Tat von der Datenschutzbehörde eine verwaltungsrechtliche Geldbuße verhängt und eingezogen, wird die gerichtliche Strafe gemindert.
Wer ein Motorfahrzeug führt, benötigt den Führerausweis, wer Fahrschulfahrten durchführt, benötigt den Lernfahrausweis.
Ab dem Steuerzeitraum, der am 1. Jänner 2009 beginnt, sind die öffentlichen Dienstleistungsbetriebe für Personen (APSP) von der Zahlung der regionalen Wertschöpfungssteuer befreit, wobei die Verpflichtung zur Abgabe der IRAP-Erklärung bestehen bleibt.
Die wirtschaftliche Unterstützung von Unternehmen durch das Amt für Innovation, Forschung und Entwicklung wird durch folgende Landesgesetze geregelt: - Landesgesetz Nr. 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Landesgesetz Nr. 4/1997 „Maßnahmen der Autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft“.
Ein Staatsgesetz regelt die Formen der Koordinierung zwischen Staat und Regionen in den Angelegenheiten nach Artikel 117 Absatz 2 Buchstaben b) und h) sowie die Formen der Vereinbarung und Koordinierung im Bereich des Kulturgüterschutzes.
Die Begünstigten, die einen Zuschuss für die Erbringung von Güterverkehrsdienstleistungen auf der Schiene beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die den Schienengüterverkehrsdienst in Anspruch nehmen, eine Tarifermäßigung in Höhe des zu empfangenden Zuschusses zu gewähren.
Wer freiwillige oder Pflichtbeiträge eingezahlt hat und einen Investitionsbeitrag beantragen möchte, muss bis zum 31. Oktober des auf das Beitragsjahr folgenden Jahres einen eigenen Antrag stellen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist dessen Abschluss durch die Erlassung eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des Rechtsschutzes primär auf ihn ausgerichtet ist.
Grundsätzlich kann jede öffentliche Körperschaft zur Erlassung von Verwaltungsverfügungen ermächtigt werden.
Wer sachlich, örtlich und funktionell für die Erledigung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist auch befugt, die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Rechtsverhältnisse durch eine Verwaltungsverfügung zu regeln.
Die Bestimmungen des ersten Abschnitts sowie die Artikel 34–43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterlassenenversicherung (AHVV) finden sinngemäss Anwendung. Vorbehalten bleiben die besonderen Bestimmungen über die freiwillige Versicherung für Schweizer im Ausland.
Der Rechnungsprüfungsausschuss hat das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen des Landes, um die Ausübung der ihm übertragenen Aufgaben zu gewährleisten.
Handelt es sich um Akten, die das Verfahren betreffen, wird das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen, soweit dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationseinheit ausgeübt, die für den Erlass des Endakts oder dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständig ist.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung der Verwaltungstätigkeit, deren Korrektheit und Unparteilichkeit sowie deren Übereinstimmung mit den sozialen Interessen und den verfassungsrechtlichen Prinzipien auszuüben.
Derzeit ist das monokratisch organisierte Organ die Regel in der Praxis.
In Wahlstreitigkeiten ist die außerordentliche Beschwerde an das Staatsoberhaupt nicht zulässig.
Für den außerordentlichen Rekurs an den Präsidenten der Republik ist die Einzahlung des einheitlichen Beitrags für die Eintragung der Sache in das Verfahrensregister erforderlich.
Bevor man gegen einen Verwaltungsakt der Finanzbehörden vor dem Finanzgericht klagen kann, muss zunächst das sogenannte Vorverfahren durchlaufen werden. Damit ist die Überprüfung einer Entscheidung durch die Behörde gemeint, die durch den Widerspruch des Steuerpflichtigen eingeleitet wird.
Die Erhebung der Anfechtungsklage gegen einen Verwaltungsakt setzt voraus, dass vor der Anrufung des Verwaltungsgerichts die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren auf Grundlage des Widerspruchs des Klagebefugten überprüft wurden.
Die fehlende Devolutiveffekt der Aufsichtsbeschwerde ist das Hauptunterscheidungskriterium gegenüber der Beschwerde.
Ist unter den zur Erbschaft berufenen Erben ein bereits gezeugtes ungeborenes Kind, so kann die Teilung nicht vor dessen Geburt erfolgen.
Wird ein bereits empfangener Ungeborener berufen, so steht die Verwaltung dem Vater oder, falls dieser fehlt, der Mutter zu.
Ein Dritter, dessen Samen für eine medizinisch unterstützte Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des mit seinem Samen gezeugten Kindes anerkannt werden.
Der untersuchende Richter kann anordnen, dass anstelle der Urschrift eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug des Dokuments vorgelegt wird.
Die Ausbildung zum staatlich anerkannten Agrarbetriebswirt im Garten- und Landschaftsbau oder in den Bereichen Friedhofsgärtnerei, Baumschulen, Gemüsebau und Zierpflanzenbau erfolgt an der zweijährigen Fachschule.
Zur Erweiterung des Lehr- und Forschungsangebots kann die Universität auf internationaler, staatlicher und regionaler Ebene Vereinbarungen mit anderen Universitäten, Forschungseinrichtungen, Akademien der bildenden Künste, der Nationalen Akademie der dramatischen Kunst sowie höheren Schulen für angewandte Kunst und industrielles Design abschließen.
In der Schweiz ist die Bildung vom Eintritt in die obligatorische Schule bis zur Tertiärstufe (Hochschulen und höhere Berufsbildung) eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Bildung liegt in erster Linie bei den 26 Kantonen.
Die Beihilfen können wie folgt gewährt werden: a) als Zuschuss, b) als zinsverbilligtes Darlehen oder als Leasingfinanzierung aus dem Revolvingfonds.
Eine Notlage besteht auch dann, wenn Asbest in bestehenden Wohngebäuden im Eigentum von Privatpersonen – mit Ausnahme von Betriebsgebäuden – vorhanden ist. Für die Beseitigung und Entsorgung des Asbests wird ein Zuschuss gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber über die Gewerkschaften ermächtigen, die Gewerkschaftsbeiträge einzubehalten. Der Arbeitgeber führt monatlich die entsprechenden Beträge an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen ab, sofern deren Bankkontonummer angegeben wird.
Der rechtfertigende Grund für diese Rechtsinstitute des Organleihvertrags und der Vollmacht liegt in der Effizienz und der Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Falls der Akt jedoch vorab auf seine Rechtmäßigkeit zu prüfen ist, fällt der Abschluss mit der Übermittlung des erlassenen Akts an die Kontrollbehörde zusammen, da die **Phase zur Vervollständigung der Wirksamkeit** nicht von der Landesverwaltung abhängt.
Die Frist beginnt im Antragsverfahren mit dem Tag, an dem die zuständige Verwaltung den Antrag erhält, und bei von Amts wegen eingeleiteten Verfahren mit dem Tag der Einleitung.
Die rechtskräftigen Urteile, die den Rechtsbehelf gegen die stillschweigende Ablehnung der öffentlichen Verwaltung stattgeben, werden der Rechnungshof durch elektronische Datenübertragung übermittelt.
Bei Neubauten erfolgt die Gewährung von zinslosen Darlehen aus dem Revolvingfonds unter der Voraussetzung, dass der Beitragsempfänger und seine Familienangehörigen ihren Hauptwohnsitz in die geförderte Wohnung verlegt haben.
Zwei oder mehrere, in der Regel benachbarte Gemeinden derselben Provinz können eine Gemeindenvereinigung zur gemeinsamen Ausübung einer Vielzahl von Aufgaben oder zur Erbringung der ihnen übertragenen oder delegierten Dienstleistungen bilden.
Das Landesgesetz regelt die Zusammensetzung und die Zuständigkeiten der Organe und legt die grundlegenden Bestimmungen für die Organisation und Tätigkeit der Gemeindenvereinigung fest.
Der Gemeinderat beschließt die Errichtung und die Änderung der Formen der zwischengemeindlichen Zusammenarbeit.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortschaften einen Ortsvorsteher und einen Ortsausschuss einrichten, sofern dies im Interesse einer besseren Verbindung abgelegener Siedlungen mit der Gemeindeverwaltung zweckmäßig ist.
Für die Großstädte mit besonderem Status werden die Zuständigkeiten der Gemeindevertretung und des Bürgermeisters jeweils vom Großstadtausschuss und vom Oberbürgermeister wahrgenommen.
Für die Großstädte mit Sonderstatus werden die Aufgaben des Stadtrats und des Bürgermeisters jeweils vom Großstadtrat und vom Großstadtbürgermeister wahrgenommen.
Frauen dürfen nicht in unterirdischen Arbeiten in Bergwerken eingesetzt werden, ausser für: a. wissenschaftliche Tätigkeiten, b. Erste-Hilfe- und Erstversorgungsdienste, c. kurzfristige Tätigkeiten im Rahmen einer geregelten beruflichen Ausbildung oder d. kurzfristige nicht handwerkliche Tätigkeiten.
Bauleistungen, die der vorherrschenden Kategorie oder den vorherrschenden Kategorien der einzeln ausführbaren Bauleistungen zuzuordnen sind, können auch von Unternehmen übernommen werden, die sich in einer horizontalen Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Wird eine dem Betroffenen zuvor aus Gnade eingeräumte Rechtsposition verschlechtert, z. B. durch den Widerruf eines bereits erlassenen Gnadenakts, liegt ein gebundener Verwaltungsakt vor.
Die Legalisation bescheinigt die Echtheit der Unterschrift, die Eigenschaft, in welcher der Unterzeichner der Urkunde gehandelt hat, und gegebenenfalls die Echtheit des Siegels, mit dem die Urkunde versehen ist (Legalisation im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Listen der Präfektur der Provinz, in der das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Voraussetzungen der Antimafia-Bescheinigung für die Ausübung der betreffenden Tätigkeit.
Die gewerbsmäßige Beförderung von Gütern mit Kraftfahrzeugen darf nur auf Grund einer Bewilligung ausgeübt werden.
Für Dienstleistungserbringer, die berufsrechtlichen Vorschriften unterliegen, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, die Teil eines von ihnen erbrachten Dienstes der Informationsgesellschaft ist oder einen solchen darstellt.
Der Landeshauptmann widerruft seine Dringlichkeitsmaßnahme bei Gefahr im Verzug Nr. 5/2020 vom 05.03.2020.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Bezirksarzt bewirbt, richtet ein Gesuch auf Stemplepapier an die Sanitätseinheiten und fügt folgende Unterlagen bei: - Geburtsschein.
Die Bestimmungen über die Abgabe des Verfahrens finden sinngemäß Anwendung, wenn das Mahnverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht stattfinden.
Der Verwaltungssachbearbeiter/die Verwaltungssachbearbeiterin führt nach den Weisungen und Anweisungen des/der Vorgesetzten alle Arbeiten der Dokumentenverwaltung aus.
Die Authentizitätsklausel muss die Angabe enthalten, ob das vorgelegte Dokument ein Papierdokument oder ein elektronisches Dokument, eine Originalurkunde, eine beglaubigte Abschrift, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder ein Ausdruck ist.
In den im vorliegenden Reglement vorgesehenen Verfahren basiert die Bewertung der Nachweise ausschließlich auf Ersatzerklärungen des Notorietätsaktes, Selbsterklärungen oder anderen Unterlagen der Bewerber und Bewerberinnen.
Die Techniker für künstliche Besamung müssen der Antragstellung eine Selbsterklärung beifügen, die den Besitz des Eignungszertifikats sowie die Kenntnis der nationalen Vorschriften über die künstliche Besamung bescheinigt.
Für die Anerkennung des Differenzbetrags zur Erreichung der Höhe des Mutterschaftsgeldes muss die Antragstellerin der Anfrage eine Erklärung des Instituts, das das Mutterschaftsgeld ausgezahlt hat, über die Höhe des gewährten Betrags oder eine entsprechende Selbsterklärung beifügen.
Gleichzeitig hat er dem Beschwerdeführer eine Missbrauchsgebühr von 500 Euro auferlegt, da die von ihm vorgebrachten Rügen keinerlei verfassungsrechtliche Grundlage haben und die Anrufung des Verfassungsgerichts für den Beschwerdeführer daher offensichtlich und erkennbar aussichtslos war.
In den Angelegenheiten der ausschließlichen Gerichtsbarkeit entscheidet das Verwaltungsgericht auch über Streitigkeiten, die subjektive Rechte zum Gegenstand haben, insbesondere zur Feststellung eines Schadensersatzanspruchs.
Die Verwaltungen können die verwaltungsgerichtliche Rechnungslegung der Rechnungsführer für gleichartige Bewirtschaftungen in einer oder mehreren zusammenfassenden Rechnungen zusammenfassen.
Die wörtliche und die logische Auslegung führen im vorliegenden Fall zu dem eindeutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel für die Feststellung der tatsächlichen Dienstzeit von mindestens 20 Jahren keine Anwendung findet.
In den vorgesehenen Fällen kann als Nebenstrafe die Veröffentlichung des Zahlungsbefehls, vollständig oder auszugsweise, in einer oder mehreren im jeweiligen Beschluss angegebenen Tageszeitungen angeordnet werden.
In den Fällen, in denen nach der Straßenverkehrsordnung die Aussetzung des Fahrzeugscheins vorgesehen ist, wird für denselben Zeitraum immer die verwaltungsrechtliche Einziehung des Fahrzeugs angeordnet.
Zur Führung von Kraftfahrzeugen geeignet ist, wer die erforderlichen körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllt und nicht schwerwiegend oder wiederholt gegen Straßenverkehrsvorschriften oder Strafgesetze verstoßen hat.
Das Amt für Kraftfahrwesen erteilt dem Führerscheinanwärter eine provisorische Fahrerlaubnis, mit der dieser berechtigt ist, sich auf Fahrzeugen der gleichen Kategorie, für die er den Führerschein erwerben möchte, im Fahren zu üben.
Wer die Zulassung zur Führerscheinprüfung oder zur Erweiterung der Führerscheinklasse beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Der Lernfahrausweis wird nach bestandener Grundtheorieprüfung ausgestellt. Falls eine solche Prüfung nicht vorgesehen ist, wird der Lernfahrausweis ausgestellt, wenn die Voraussetzungen für seinen Erwerb erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann auf eine Fahrerlaubnisprüfung verzichten, wenn keine Tatsachen vorliegen, die die Annahme rechtfertigen, dass der Antragsteller nicht mehr über die erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten verfügt.
Das Verbot der Kinderarbeit ergibt sich aus der Vorschrift des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtswirklichkeit mehr oder weniger auch auf rein arbeitsrechtliche Dienstverhältnisse angewendet.
Eine Lebensbescheinigung kann für Rentenangelegenheiten, insbesondere von einer ausländischen Sozialversicherungseinrichtung, angefordert werden. Eine Lebensbescheinigung zu Steuerzwecken ist erforderlich für die Eintragung von Kindern auf Ihrer Steuerkarte, falls diese nicht in Ihrem Wohnsitz gemeldet sind.
Bei Rot dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; ist diese nicht vorhanden, dürfen sie weder den Kreuzungsbereich noch den Fußgängerübergang besetzen oder das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtsignalanlage folgen können.
Der Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den zu Fuß Gehenden Vorrang gewähren müssen, die auf den dafür vorgesehenen Markierungen die Straße überqueren.
Zum Parken muss der rechte **Seitenstreifen** genutzt werden, einschließlich der entlang der Fahrbahn angeordneten Parkflächen, sofern dieser hierfür ausreichend befestigt ist; anderenfalls ist am rechten Fahrbahnrand anzuhalten.
Die Gültigkeitsdauer eines nationalen Führerausweises kann durch innerstaatliche gesetzliche Bestimmungen beschränkt werden. Die Gültigkeit eines internationalen Führerscheins erlischt spätestens drei Jahre nach dem Ausstellungsdatum oder am Tag des Ablaufs der Gültigkeit des nationalen Führerausweises, falls dies früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahn, in der aufgrund der Fahrbahnbeschaffenheit das Parken sowohl links als auch rechts parallel vorgesehen ist.
Der Lenker ist verpflichtet, a) den Beschleunigungsstreifen zum Einfahren in die durchgehende Fahrspur zu benutzen und den auf dieser Spur fahrenden Fahrzeugen die Vorfahrt zu gewähren.
Es ist verboten, c) ohne Genehmigung auf Sonderfahrstreifen zu fahren.
Ist eine Radfahrbahn durch Bordsteine vom Gehweg getrennt, kann der Radfahrer nicht davon ausgehen, dass beide Bereiche auf gleicher Höhe liegen.
Fahrräder dürfen auf dem Trottoir abgestellt werden, sofern für Fussgänger ein freier Raum von mindestens 1,50 m verbleibt.
Auf Einbahnstrassen darf der Lenker nicht rückwärts fahren, ausser zum Parkieren, zum Ankuppeln von Anhängern und dergleichen.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C) und D) ist jede Art von Besetzung des Straßenkörpers mit Fahrzeugen, Baracken, Zelten und Ähnlichem, auch bei Messen und Märkten, verboten.
Bei der Ausstellung qualifizierter Zertifikate müssen die vom Zertifizierungsdiensteanbieter verwendeten Signaturerstellungsdaten in einer nach § 6 SigV geprüften Signaturerstellungseinheit erzeugt werden und dürfen nicht außerhalb dieser verfügbar sein.
Auf den für Motorfahrzeuge oder Fahrräder geöffneten Strassen dürfen nur die vom Bundesrat vorgesehenen Signale und Markierungen verwendet werden, und sie dürfen nur von den zuständigen Behörden oder mit deren Bewilligung angebracht werden.
Für Militärstraßen und militärische Fahrzeuge gilt die Regelung des Militärordnungsgesetzes.
Auf den Autobahnzufahrtsrampen überholt unzulässig rechts im Vorsortierraum, wer nicht dem durch die nach Spuren aufgeteilten Vorwahlanzeiger vorgegebenen Weg folgt, sondern um schneller voranzukommen, nach dem Rechtsüberholen wieder nach links einscherte.
Die Klassifizierung der Landesstraßen oder von Straßenabschnitten wird von der Landesregierung nach Anhörung des Landestechnischen Ausschusses und der räumlich zuständigen Gemeinden verfügt.
Im Straßencode werden die "Güterwege" den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Landesverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch die Anbringung einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekanntzugeben, auf der das Durchfahrtsverbotszeichen sowie der Hinweis auf dieses Gesetz anzubringen sind. Die vor Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die bebauten städtischen Hauptverkehrsstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile des gesamten Straßennetzes der Stadt und daher mehr oder weniger stark vom Kraftfahrzeugverkehr belastet.
An Kreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug Vorfahrt. Fahrzeuge auf signalisierten Hauptstrassen haben die Vorfahrt, auch wenn sie von links kommen. Vorbehalten bleibt die Regelung durch Signale oder durch die Polizei.
Mit Krankenfahrstühlen oder anderen Rollstühlen ist es erlaubt, dort zu fahren, wo der Fußgängerverkehr zugelassen ist, jedoch nur im Schritttempo.
Geschlossene Fußgängerkolonnen müssen den Gehweg benutzen; falls der Fussgängerverkehr behindert ist, haben sie am rechten Fahrbahnrand weiterzugehen.
Die Überschreitung des Verkehrsverbots auf bevorzugten Fahrspuren für öffentliche Verkehrsmittel, in Fußgängerzonen oder in verkehrsberuhigten Bereichen wird mit einer Geldbuße von 76 bis 306 Euro geahndet.
Sofern nichts anderes angegeben ist, muss das Fahrzeug am rechten Fahrbahnrand möglichst nah, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung abgestellt und geparkt werden.
Der Bundesminister für Landesverteidigung kann die Berechtigung zur Führung militärischer Fahrzeuge erteilen und zu diesem Zweck einen Heeresführerschein oder ein militärisches Lenkberechtigungszertifikat für Kleinkrafträder ausstellen, welche als solche zu bezeichnen sind. Für den Erwerb eines Heeresführerscheins oder eines militärischen Lenkberechtigungszertifikats für Kleinkrafträder sind keine Stempelgebühren zu entrichten.
Fahrschüler der Führerscheinklasse B müssen Übungsfahrten auf Autobahnen oder Freilandstraßen sowie bei Dunkelheit mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer einer Fahrschule durchführen.
Siedlungsabfälle, Abfälle aus der Unterhaltung öffentlicher Strassen und aus der Reinigung des öffentlichen Abwassers sowie Abfälle, deren Besitzer nicht ermittelt werden kann oder zahlungsunfähig ist, werden von den Kantonen entsorgt.
Der praktische Unterricht wird von einem Fahrlehrer oder einer Fahrlehrerin erteilt, geleitet und durchgeführt. Zudem bieten private Übungsfahrten die Möglichkeit, den in den Übungsfahrten erlernten Stoff zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Falls der Schüler oder die Schülerin in einem fahruntauglichen Zustand erscheint, wird die Fahrstunde abgebrochen und zum vollen Tarif in Rechnung gestellt.
Wird ein Ersatzführerschein für einen verlorenen Führerschein ausgestellt, hat die für die Erteilung von Führerscheinen zuständige Behörde auf Kosten des Antragstellers durch Abfrage des Zentralen Fahrerlaubnisregisters und des Zentralen Verkehrsverstoßregisters zu prüfen, dass der Antragsteller im Besitz der entsprechenden Fahrerlaubnis ist.
Bei Erreichen des Rentenalters und der sonstigen Voraussetzungen wird die Zivilinvalidenrente von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Das Ziel der Ausbildungsmaßnahme für Pflegehelfer ist es, eine Hilfskraft auszubilden, die sowohl im sozialen als auch im gesundheitlichen Bereich tätig sein kann.
Die Prüfungskommissionen der gleichgestellten Schulen setzen sich aus den Lehrkräften der Klasse und – in der Regel – aus zwei Lehrkräften zusammen, die vom Schulleiter der staatlichen Grundschule auf Vorschlag des Lehrerkollegiums der gleichgestellten Schulen ernannt werden.
Auch nichtstaatliche Schulen bilden den Klassenrat und das Lehrerkollegium und finden, soweit anwendbar, die einschlägigen Bestimmungen Anwendung.
Es können folgende Gymnasien mit den angegebenen Ausrichtungen und Schwerpunkten eingerichtet werden: d) Kunstgymnasium mit den Ausrichtungen 1) bildende Künste, 2) Architektur und Umwelt, 3) audiovisuell und multimedial, 4) Design, 5) Grafik, 6) Bühnenbild.
Keiner Protokollierungspflicht unterliegen Gesetzesindizes, das Amtsblatt, Mitteilungsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumententwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie separat registrierte Dokumente (wie z.B. Beschlüsse und Dekrete).
Die Abhörung, das Abhören, die Aufzeichnung, das Abfangen oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikation sowie der damit verbundenen Verkehrs- und Standortdaten sowie die Weitergabe von Informationen darüber durch Personen, die nicht ein Benutzer sind, ohne die Zustimmung aller beteiligten Benutzer ist unzulässig.
Der Zugriff auf die Gesamtdaten ist nur nach angemessener Identifizierung der zur Abfrage berechtigten Mitarbeiter (Kennung und Passwort) sowie Mitteilung des Abfragezwecks gestattet.
Besonders für junge Arbeitnehmer ist das Risiko hoch, nach einigen Berufsjahren eine Lärmschwerhörigkeit zu entwickeln. Der Grund dafür ist oft die zusätzliche Belastung des Gehörs in der Freizeit durch den Besuch von Konzerten oder zu laute Musik über Kopfhörer.
Öffentliche Arbeitgeber können mit dem Arbeitsamt ein Einstellungsprogramm zur schrittweisen Erfüllung der Pflichtquote vereinbaren. Dieses Einstellungsprogramm kann die Einstellung durch Wettbewerbsverfahren, Auswahlverfahren und die namentliche Aufnahme vorsehen.
Die Bestimmungen des 2. Teils des 5. Abschnitts dieses Titels, die das Inventar, die Verwaltung und die Rechnungslegung durch den erbeninventarisierenden Erben betreffen, sind auf den Verwalter der liegende Erbschaft anzuwenden, mit Ausnahme der Haftungsbeschränkung bei Fahrlässigkeit.
Der unredliche Besitz ist nicht Teil des rechtlich geschützten Vermögens.
Gegenüber jedem vorherigen Besitzer, der als solcher zur Rückgabe verpflichtet ist, wäre er mit seinem Anspruch auf Schadensersatz für den Zeitraum des **bösgläubiger Besitz** ausgeschlossen und bliebe somit im Extremfall ohne Rechtsschutz.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des nationalen Verzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch und der Grundstückkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Grundstückseinkünfte sind die Einkünfte aus Grund und Boden sowie Gebäuden, die sich im Staatsgebiet befinden und im Grundstückkataster oder im städtischen Gebäude­kataster mit einer Ertragswertzuordnung eingetragen sind oder einzutragen sind.
Mit dem Gesetz zur Neugestaltung des Vermessungswesens vom 3. Juli 1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Liegenschaftskatasters eingeleitet.
Die Sachen sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Falls die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme einen Kleinkraftrad oder ein Kraftrad betrifft, ordnet die zuständige Polizeibehörde den Abtransport des Fahrzeugs an.
Der Inhaber des Dienstführerscheins darf diesen nur während der Dauer des Dienstverhältnisses verwenden. Mit Beendigung des Dienstverhältnisses ist der Dienstführerschein einzuziehen.
Bei Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Entgegen der Meinung des Beschwerdeführers kann die Anwendung der Bestimmung nicht durch ihren Wortlaut und den Titel des Abschnitts IV des Gesetzes gerechtfertigt werden.
Das Signal «Stop» verpflichtet den Fahrer, anzuhalten und den Fahrzeugen auf der Straße, der er sich nähert, Vorfahrt zu gewähren.
Mit Zusatzzeichen und -einrichtungen muss erreicht werden, dass Folgendes deutlich gemacht oder angezeigt wird: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Stellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder seitlich davon.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Lichtzeichen für Gefahr und Vorschrift, b) Lichtzeichen zur Anzeige, b-bis) Wechselverkehrszeichen mit variabler Beschilderung zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Spurampeln.
Als typische Anzeichen einer Trunkenheitsfahrt gelten überhöhte Geschwindigkeit, Schlangenlinienfahren, plötzliche Bremsungen sowie die Missachtung von Vorfahrtszeichen oder einer roten Ampel.
Die Vortrittssignale sind aufgrund ihrer äußeren Form Gefahren-, Vorschrifts- oder Hinweissignale.
Die Streitkräfte führen die technischen Überprüfungen, die militärische Typengenehmigung sowie die Ausstellung der Zulassungsdokumente und der Sonderkennzeichen für ihre Fahrzeuge selbstständig durch.
Die Straße führt zu einem Umsteigeparkplatz sowie zum Hintereingang des Bahnhofs, der überregional von Bedeutung ist.
Das Überführungskennzeichen – auch als Transferkennzeichen bekannt – wird verwendet, wenn ein Fahrzeug überführt oder eine Probefahrt durchgeführt werden muss. Es wird in der Regel für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für die Lenker von Motorfahrzeugen und für Velofahrer auf allen dem öffentlichen Verkehr geöffneten Strassen; auf die anderen Strassennutzer finden sie nur Anwendung auf Strassen, die ganz oder teilweise für Motorfahrzeuge oder Fahrräder freigegeben sind.
Für die weitere Entwicklung des Rechts ist eine Klärung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung erforderlich, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Fahrzeuglieferung nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen der Abholung des Fahrzeugs oder der Abmeldung im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte mit Sonderstatut und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Satzungen, Befugnissen und Aufgaben gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Unberührt bleiben die Zuständigkeiten, die nicht dem Regierungsbeauftragten übertragen sind und die durch Gesetz der Staatsverwaltung oder den Außenstellen der staatlichen Verwaltungen und Betriebe mit eigener Rechtsordnung zugewiesen sind oder zugewiesen werden können.
Falls dem Verein ein vorgeschriebenes Organ oder die Mitgliederliste fehlt oder er über keinen gesetzlichen Wohnsitz am Sitz der Gesellschaft mehr verfügt, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Richter beantragen, die notwendigen Verfügungen zu treffen.
Das Bundesverfassungsgesetz über die Begrenzung der Bezüge von Amtsträgern (B-VG) enthält Bestimmungen zur Begrenzung der Bezüge von Bund-, Landes- und Gemeindeamtsträgern sowie der Oesterreichischen Nationalbank, der gesetzlichen Interessenvertretungen und der Sozialversicherungsträger.
Soweit ein Anbieter öffentlich zugänglicher Telekommunikationsdienste einem Endnutzer gegenüber zum Ersatz eines Vermögensschadens verpflichtet ist und diese Verpflichtung nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf höchstens 12.500 Euro pro Endnutzer begrenzt.
Die im Frequenzplan dem Rundfunk zugewiesenen Frequenzen können für andere Zwecke als die Ausstrahlung von Rundfunk im Zuständigkeitsbereich der Länder genutzt werden, sofern dem Rundfunk die ihm nach den rundfunkrechtlichen Vorschriften zustehende Kapazität zur Verfügung steht.
«Zugang» bedeutet die exklusive oder nicht-exklusive Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen zur Erbringung von Kommunikationsdiensten, auch wenn diese zur Erbringung von Dienste der Informationsgesellschaft oder Rundfunkdienst genutzt werden.
«Zugang» ist die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen zum Zweck der Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch wenn diese zur Erbringung von Dienste der Informationsgesellschaft oder Rundfunkdienst genutzt werden.
Der Abfallverantwortliche hat dem Anlagenbetreiber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse aus den Sekundärrohstoffen vorzulegen.
Obwohl medizinischer Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmacht, stellt er dennoch manchmal einen sensiblen Bereich innerhalb der Abfallbewirtschaftung dar.
Der Touristiksachbearbeiter/die Touristiksachbearbeiterin ist im Bereich der Südtiroler Tourismswerbung tätig und organisiert eigenverantwortlich – auf Basis der allgemeinen Weisungen des/der Vorgesetzten – Werbemaßnahmen sowie die mündliche und schriftliche Bewerbung des Südtiroler Tourismusangebots.
Die Tourismusassistenten und Tourismusassistentinnen verfügen über fundierte Fachkenntnisse in der Gästebetreuung, -beratung und -unterstützung. Sie sind im Bereich Tourismus oder Freizeit tätig und verantwortlich für die professionelle Vorbereitung und Betreuung touristischen Anlässen.
Der Übersetzungsinspektor ist für die Übersetzung juristischer, verwaltungstechnischer und allgemeiner Texte sowie für die damit verbundenen stilistischen Fragen zuständig.
Der Bibliothekswart entnimmt auf Anweisung der Vorgesetzten und unter Anleitung von Personal höherer Berufsprofile Bücher und Medien und stellt sie nach der Ausleihe wieder zurück.
Der Bibliotheksinspektor/die Bibliotheksinspektorin wirkt bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mit, stellt deren einheitliche Verwaltung sicher, plant und fördert Leseförderungsmaßnahmen und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche verantwortlich.
Der DV-Analytiker erarbeitet Analysen für Anwendungen und überwacht deren Umsetzung in Programmen oder entwickelt diese selbst; er ist für den korrekten Ablauf der Programme verantwortlich.
Der DV-Techniker entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme mit den vorgeschriebenen Programmiermethoden auf Grundlage von Programmspezifikationen; er/sie ist für die einwandfreie Funktionsfähigkeit dieser Programme verantwortlich. Er/Sie verwaltet auch die Betriebssysteme und Netzwerke.
Der Statistiker/die Statistikerin führt in Übereinstimmung mit den Anweisungen des/der Vorgesetzten verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Erhebung und Analyse statistischer Informationen durch und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der dem jeweiligen Bereich zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Auszug aus dem Heiratsregister
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Sterbeurkunden und Auszug aus dem Sterberegister.
Der ausführende Akteur hat das Umfragedokument an folgende Stellen zu übermitteln: – für demoskopische Umfragen: an die Autorität für Kommunikationsgarantien zur Veröffentlichung auf der Website www.agcom.it.
Die Fachoberschulen vermitteln durch das Erlernen, Vertiefen und Anwenden allgemeiner und spezifischer Methoden in enger Verbindung von Theorie und Praxis eine grundlegende kulturelle, wirtschaftliche, wissenschaftliche und technologische Ausbildung.
Der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen darf nicht verweigert werden, wenn der Rückgriff auf das Recht zur Aussetzung ausreicht.
Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Öffentlichkeitsprinzip).
Diese Befugnis zum Widerruf im Wege der Selbstkontrolle ergibt sich aus dem Grundsatz der guten Verwaltung des Verwaltungsrechts, wonach die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem verfolgten Zweck möglichst genau entsprechen.
Gegen den Ablehnungsbescheid oder eine bedingte Genehmigung des Bürgermeisters, die auf architektonischen, landschaftlichen oder ästhetischen Gründen beruhen, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen beim Kollegium für Landschaftsschutz Beschwerde einlegen.
Gegen den Ablehnungsbescheid und die Maßnahmen kann beim Innenminister Beschwerde eingelegt werden, der innerhalb von 60 Tagen unter Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Das zuständige Ethikkomitee hat eine begründete positive Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Wird die Einziehungsverfügung rechtskräftig, ist die Agentur für Staatsgüter für die Auszahlung der Beträge ab dem Zeitpunkt der Übermittlung der Verfügung durch den Präfekten zuständig.
Die Feststellung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt aufgrund von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch Vereinbarung zwischen jeder Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch nachgelagerte Betriebsvereinbarungen mit den Agenturen der Einnahmen festgelegt werden.
Bei einer Privatisierung durch Marktveräußerung werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme des laufenden Archivs.
Von Lizenzbier spricht man, wenn ein Produktionsunternehmen Bier nach dem Rezept eines anderen Produktionsunternehmens (Lizenzgeber) herstellt und es unter dessen Marke vertrieben wird. Das Lizenzbier kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die Berufsfeuerwehr führt die Bezeichnung „Berufsfeuerwehr“ mit Zusatz des Namens der Gemeinde.
Neben dem Pflichtaufgabenbereich versorgt die Freiwillige Feuerwehr Meran als überörtliche Stützpunktfeuerwehr den gesamten Bezirk Meran mit Sonderausrüstung für Einsätze.
Auf den gebührenpflichtigen Parkplätzen werden für Wohnmobile Tarife berechnet, die um 50 % höher sind als diejenigen, die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone gelten.
Für Kraftomnibus oder Oberleitungsbussen mit zwei Achsen, die für den öffentlichen Linienverkehr im Stadt- und Vorortbereich bestimmt sind, beträgt die zulässige Gesamtmasse maximal 19 t.
Spezialfahrzeuge und Kleinbusse benötigen Notausgänge mit einer lichten Weite von mindestens 0,60 m mal 0,43 m.
Bei Kombinationskraftwagen muss im Bereich, der wahlweise für den Personen- oder Gütertransport genutzt wird, nach dem Umklappen oder Entfernen der Sitze eine feste und unverschiebbare Ladefläche geschaffen werden, auf der die Ladung sicher abgestellt werden kann.
Anhänger mit starrem Rahmen, die an Personenwagen, Lieferwagen und Minibussen angehängt werden, dürfen nicht länger als 1,50 m sein und weder breiter als das Zugfahrzeug noch schwerer als 0,30 t sein.
Landwirtschaftliche Traktoren und Motorkarren müssen mit einer zugelassenen Schutzeinrichtung, wie zum Beispiel einer Sicherheitskabine, einem Sicherheitsrahmen oder einem Überrollbügel, ausgestattet sein, die im Falle eines Unfalls ein Umkippen des Fahrzeugs nach Möglichkeit verhindert und den Fahrer schützt.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und das Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Verhandlungen die Robe oder die vom Präsidium des Verwaltungsgerichtshofs vorgeschriebene Uniform.
Für den Linienpersonenverkehr können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Gliederbusse, Buszüge, Trolleybusse, Gelenktrolleybusse, Gliedertrolleybusse und Trolleybuszüge, die dem Personentransport dienen.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von über 2,5 t genügt es für die Rücksitze, wenn sie mit Verankerungen zur Montage von Beckengurten und mit Beckengurten ausgestattet sind.
Das Regionalgericht hat in diesem Fall mehrere am selben Tag durchgeführte Transporte zu einer einzigen Straftat zusammengefasst, sofern es sich um die Abholung einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, deren Umfang die Ladekapazität eines Lastzugs überschritt.
Die Ausübung der Aufgaben der Straßenverkehrspolizei obliegt: d-bis) im Rahmen ihrer jeweiligen örtlichen Zuständigkeit den Körperschaften und Diensten der Provinzpolizei,
Die Schulen der Unter- und Oberstufe erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen den Schülerinnen und Schülern die Wahl der geeigneten Schule.
Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Forschungsmittelsgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die Privatschulen gemäß dem Schulorganisationsgesetz, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle anderen Privatschulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Aus- und Fortbildungskurse, Lehr- und Schulaktivitäten, einschließlich der Finanzierung von Privatschulen, die zu gesetzlich anerkannten Abschlüssen führen, privater Universitäten, Fachkonferenzen und Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie den Ankauf von Lehr- und Wissenschaftsmaterial.
Die Leitung der genehmigten Privatschule, die mindestens 25 Schüler für eine bestimmte Prüfung anmeldet, kann beim zuständigen Grundschuldirektor beantragen, dass die Eignungs- oder Abschlussprüfungen am Sitz der Privatschule durchgeführt werden.
Die Durchführungsmodalitäten der gemeinnützigen Arbeit werden durch Dekret des Justizministers im Einvernehmen mit der ständigen Konferenz für die Beziehungen zwischen dem Staat, den Regionen und den autonomen Provinzen Trient und Bozen gemäß Artikel 8 des Legislativdekretes vom 28. August 1997, Nr. 281, festgelegt.
Wer zu Fuß geht und ein- oder zweiachsige Zug- oder Arbeitsmaschinen mit Deichseln oder Handfahrzeuge führt, muss auf der linken Seite mindestens eine gut sichtbare, nicht blendende Leuchte mit weißem Licht anbringen oder tragen, die nach vorne und hinten sichtbar ist.
Der Anbau von Fuhrwerken mit zwei Pferden, die (nur) über eine mittige Deichsel verfügen, an ein einziges Zugtier ist unzulässig, wenn nicht sichergestellt ist, dass der Lenker des Anbaus den Lenkmechanismus des Fuhrwerks sicher und schnell bedienen kann.
Für Handkarren und Schlitten sowie für landwirtschaftliche oder forstwirtschaftliche Maschinen, die ihre Arbeit nur in Bewegung verrichten können (z. B. Pflüge, Sämaschinen, Mähmaschinen), ist eine Bremse nicht erforderlich.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören Kraftfahrzeuge und Autos, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und Sammlerwert besitzen.
Kenntnis des Aufbaus und der Funktionsweise von Baumaschinen (Hoch- oder Tiefbau) sowie der Zusatzgeräte (z. B. Bagger, Raupenlader, Kräne, Kranarten, Walzen, Gabelstapler, Bohrmaschinen, Ladekrane, Hydraulikhämmer) sowie des Aufbaus und der Funktionsweise der einzelnen Untergruppen.
Mokicks, Krafträder, Kraftfahrzeuge mit drei Rädern, Kraftfahrzeuge mit vier Rädern und Kraftfahrzeuge dürfen nicht ohne Führerschein und, falls vorgeschrieben, ohne berufliche Qualifikation geführt werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) den Personentransport mit Mietwagen mit Fahrer und mit Taxi, c) den öffentlichen Linienpersonenverkehr, d) den gewerblichen Gütertransport, e) den Liniengüterverkehr, f) den gewerblichen Gütertransport mit Taxi.
Bei Motorrädern mit Beiwagen muss der Beiwagen mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Beiwagens ermöglichen, die Kupplung und die auf das Hinterrad wirkende Bremse zu betätigen.
Oldtimer müssen der ursprünglichen Ausführung entsprechen und sich in einwandfreiem ästhetischem und technischem Zustand befinden. Oldtimer werden im Straßenverkehr in der Regel nur bei besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Standschäden eingesetzt.
Falls ein Gut nicht dem Ausschlussprinzip unterliegt und darüber hinaus auch nicht der Nichtrivalität im Konsum, spricht man auch von einem öffentlichen Gut (rein).
Die Lärmschutzzone eines Flughafens ist aufgrund der Lärmbelastung in zwei Tagesschutzzonen und eine Nachtschutzzone unterteilt.
Das Einleiten von Klärschlamm in Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder über Leitungssysteme, ist verboten.
Die Untertagedeponie kann zur Beseitigung folgender Abfallarten errichtet werden: - inerte Abfälle, - nicht gefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
Bei Gesellschaften, die im Ausland gegründet wurden und keine Zweigniederlassung mit ständiger Vertretung im Staatsgebiet haben, muss sich die Antimafia-Bescheinigung auf die Personen beziehen, die die Befugnisse zur Verwaltung, Vertretung oder Leitung des Unternehmens innehaben.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Bescheinigungen („Mitteilung“ und „Information“).
Betreiber von Abfallbehandlungsanlagen sind grundsätzlich verpflichtet, auch nicht gefährliche Abfälle, die als Output aus der Lagerung und Behandlung anderer Abfälle stammen, bei ihrer Abgabe als Abfallerzeuger zu registrieren.
Am 14. Jänner 2017 trat die Landesagentur für Umwelt in Kraft.
Die Strafrechtliche Schutz der Umwelt war vor der Einführung der Umweltdelikte durch Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes müssen das Verständnis der Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihrer Heimat sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen gemeinsam die politische Ausrichtung für den Landschaftsschutz und die Aufwertung der Landschaft fest.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und des Landschaftsschutzes für den jeweiligen Planungsbereich zu konkretisieren.
Die Aufgaben und die Verwaltungszuständigkeiten für den Schutz der Landschaftsgüter werden vom Staat und von den Regionen so ausgeübt, dass jederzeit eine einheitliche und den spezifischen Zielen entsprechende Bewirtschaftung gewährleistet ist.
Das Ministerium legt in Zusammenarbeit mit den Regionen und unter Mitwirkung der zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Eingriffe zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Der Kulturgutschutz konzentriert sich auf die Bewahrung der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff möglichst wenig verändert werden sollten.
In der Entscheidung über den Plan oder das Programm oder den Regierungsgesetzesentwurf müssen die strategische Umweltprüfung und die im Rahmen des Anhörungsverfahrens abgegebenen Stellungnahmen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Konsultationen, nachvollziehbar berücksichtigt werden.
Auswahlverfahren: Die numerische Aufnahme erfolgt wie bisher. Öffentliche Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Zuweisung zur Auswahl von Menschen mit Behinderung, die in den Listen der Pflichtbeschäftigung eingetragen sind.
Die regionale Rechtsprechungssektion und die Rechtssprechungssektionen von Trient und Bozen entscheiden mit der Teilnahme von drei richterlichen Mitgliedern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die Organe der Rechnungshofgerichtsbarkeit sind die zentrale Berufungssektion mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das gesamte Staatsgebiet erstreckt, und die Berufungssektion für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das Gebiet der Region erstreckt.
Die vereinigte Rechtsprechungssektion entscheidet über Zuständigkeitskonflikte sowie über Grundsatzfragen, die ihr von den Berufungskammern oder dem Präsidenten des Rechnungshofs oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
Der Begriff „Vertragspartner“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, Behörde oder Vereinigung, die mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste einen Vertrag über die Erbringung dieser Dienste geschlossen hat oder die diese Dienste sonst durch Prepaid-Karten in Anspruch nimmt.
Die Verpflichtung zur Umsetzung von Datensicherheitsmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO im Zusammenhang mit der Erbringung eines öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes obliegt jedem Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste für jeden von ihm erbrachten Dienst.
Bei Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten hat der Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste, unbeschadet anderer Verpflichtungen, diese Verletzung unverzüglich der Datenschutzbehörde zu melden.
Der Abonnent kann von einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstes verlangen, dass dieser unverzüglich, auch nachts und an Feiertagen, eine Störung behebt, sofern der Anbieter von öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdiensten über eine bedeutende Marktmacht verfügt.
«Verbundene Dienste» bezeichnet Dienste, die mit einem Kommunikationsnetz oder einem Kommunikationsdienst verbunden sind und die Bereitstellung von Diensten über dieses Netz oder diesen Dienst ermöglichen oder unterstützen oder dazu in der Lage sind.
Mit Beschluss des Generalsekretärs des Rechnungshofs als Verantwortlicher der Kostenstelle werden allgemeine Bestimmungen zur Festlegung der den Sachverständigen und Verwaltern zustehenden Vergütungen festgelegt.
Die Mitglieder der Rechnungshofmagistratur, die den Abteilungen und Kontrollstellen zugewiesen sind, melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft alle Tatsachen, von denen sie im Rahmen ihrer Amtsausübung Kenntnis erlangt haben und aus denen sich eine Schadensersatzpflicht zulasten des Staatshaushalts ergeben könnte.
Die Funktionen der Staatsanwaltschaft bei den Gerichtssprechabteilungen werden vom Regionalstaatsanwalt oder von einem anderen dem Amt zugewiesenen Mitglied der Richterschaft ausgeübt.
Kulturwege, archäologische Parks und Projekte zum Schutz der Kulturlandschaft verbinden den Schutz von Kulturgütern und Natur mit einer umfassenden Öffentlichkeitsarbeit und Forschung.
Falls besondere Körperteile vor besonderen Gefahren geschützt werden müssen, sind den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung zu stellen, wie etwa passende Schutzschirme, Schürzen, Brustschutz oder Beinschienen oder Gamaschen.
Falls bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren geschützt werden müssen, sind den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung zu stellen, wie z. B. passende Schutzschirme, Schürzen, Brustschutz, Beinschützer oder Gamaschen.
Dreifingerhandschuhe eignen sich für Arbeiten, bei denen ein gewisses Mass an Fingerfertigkeit («Schlüsselgriff») erforderlich ist. Dazu zählen beispielsweise das Schweißen, Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das zertifizierte Schutzsystem gegen Absturz muss einen freien Fall von maximal 1,5 m ermöglichen oder bei Vorhandensein von Falldämpfern von 4 m.
Fünffingerhandschuhe sind geeignet, wenn höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und die taktile Empfindsamkeit der Hände und Finger gestellt werden.
Bei einer Kontrolle durch eine Lebensmittelüberwachungsbehörde in einem Beherbergungsbetrieb wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen während der Zubereitung von Speisen kein Haarschutz.
Höhensicherungsgeräte halten stets eine gespannte Verbindung mit dem Auffanggurt (ähnlich einem automatischen Sicherheitsgurt in einem Kraftfahrzeug). Daher sind sie besonders für wechselnde Arbeitsplätze (horizontal oder vertikal) geeignet.
Schutzhelme nach SN EN 812 bestehen in der Regel aus einer leichten Kalotte aus thermoplastischem Material, deren einfache Innenausstattung an den Kopfumfang angepasst werden kann.
Elektrische Gefahren durch Stromschlag oder Störlichtbogen können bei der Anwendung von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. beim Einsatz elektrischer Betriebsmittel) oder bei der Durchführung nicht-elektrischer Arbeiten in der Nähe unter Spannung stehender Betriebsmittel auftreten.
Schutzkleidung für Arbeiter in der Industrie, die Hitze ausgesetzt sind, ist dazu bestimmt, vor den Auswirkungen heißer Teile, Hitzestrahlung, kurzzeitigem Kontakt mit offenen Flammen, Funkenflug sowie Spritzern von geschmolzenem Metall oder Schlacke zu schützen.
Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahr besteht und in denen der Einsatz von offenem Feuer verboten ist, müssen mit dem Verbotszeichen P 02 „Verbot von Feuer, offenem Feuer und Rauchen“ gekennzeichnet sein.
Schnittschutzschürzen aus Metall finden vor allem in Fleischverarbeitungsbetrieben Verwendung, wo Schnittverletzungen am Rumpf auftreten können.
Strahlenschutzkleidung dient zum Schutz des Untersuchers und des Assistenzpersonals vor Strahlung.
Für Arbeiten im Gefahrenbereich der Gleise müssen den Arbeitnehmern Warnkleidung sowie Sicherheitsschuhe oder Schutzschuhe zur Verfügung gestellt werden.
Bei Schweißerschutzkleidung wird zwischen zwei Klassen unterschieden. Je höher die Klasse, desto größer ist der Schutz des PSA.
Grundsätzlich sollten bei Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene, schwer entflammbare Kleidung (z. B. Schweißerschutzbekleidung) getragen werden.
Der Schutz von Füßen und Beinen ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der unteren Gliedmaßen vor Verletzungen, Schäden durch langanhaltende Belastungen, anderen schädlichen Einflüssen sowie zum Schutz vor dem Ausrutschen (z. B. Sicherheitsschuh, Schutzstiefel, Schnittschutzhose).
Für Personen mit Schädelverletzungen werden spezielle Innenausstattungen bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung werden Textilbänder, Leder oder Schaumstoffpolster verwendet, um die Last des Helms auf den Kopf zu verteilen und empfindliche Bereiche des Kopfes auszuschließen.
Verbindungselemente dürfen nicht durch Verknoten befestigt, verkürzt oder verlängert werden.
Die Arbeiter müssen Warnkleider in leuchtenden Farben tragen, die den ganzen Körper bedecken und mit reflektierenden Flächen ausgestattet sind.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung in Sachen Gesundheit und Sicherheit erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse zu berücksichtigen sind.
Ab dem 1. Januar 2008 setzen sich die Notfalleinsatzgruppen in der Landesverwaltung sowie in den Kindergärten und Schulen aller Art aus Mitgliedern der Notfalleinsatzgruppe und Erste-Hilfe-Beauftragten zusammen.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung von Entstehungsbränden mit den im Betrieb vorhandenen Löschmitteln.
Die Notfallbeauftragten absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung zur Durchführung innerbetrieblicher Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung von Notfalleinsätzen.
Bei der Verwendung von biologischen Arbeitsstoffen haben die Arbeitgeber die dem spezifischen Gesundheitsrisiko angemessenen Sicherheitsmaßnahmen zu treffen. Gegebenenfalls sind den Arbeitnehmern wirksame Impfstoffe zur Verfügung zu stellen.
Das von einem Leuchtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Verwendungsbedingungen einen deutlichen Kontrast zur Umgebung aufweisen. Das Leuchtzeichen darf nicht durch zu grelles Licht blenden noch durch zu schwaches Licht die Sicht beeinträchtigen.
Bei der Planung von Untergeschossen müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet werden.
Die Bewertung der Risiken durch physikalische Einwirkung ist mindestens alle vier Jahre von Fachpersonal im Bereich des Präventions- und Schutzdienstes geplant und durchgeführt zu werden, das über spezifische Kenntnisse auf diesem Gebiet verfügt.
Die trennenden Schutzeinrichtungen müssen so gestaltet und in die Steuerung der Maschine integriert werden, dass sich bewegliche Teile nicht in Bewegung setzen lassen, solange sie vom Bedienpersonal erreicht werden können.
Werden im Rahmen von Arbeitsvorgängen nicht umschlossene radioaktive Stoffe unter Anwendung der notwendigen Sicherheitsmaßnahmen verwendet, ist während dieser Arbeitsvorgänge keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während dieser Arbeitsvorgänge muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Bei der Gestaltung von Arbeitsmitteln sind Risikobewertungen durchzuführen und im Rahmen eines Sicherheitskonzepts für jede Gefährdung von Personen eine geeignete Schutzmassnahme zu treffen.
Der Arbeitsschutzdienst erarbeitet die Sicherheitsverfahren für die verschiedenen operativen Tätigkeiten.
An Arbeitsplätzen mit hoher Unfallgefahr sowie an isolierten Arbeitsplätzen darf ein Arbeitnehmer nur dann allein beschäftigt werden, wenn eine wirksame Überwachung gewährleistet ist.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen das Vorliegen etwaiger Gegenanzeigen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit sowie deren Eignung für die spezifische Tätigkeit überprüft wird.
Zur Wirksamkeit der Sicherheitskennzeichnung am Arbeitsplatz tragen verschiedene Komponenten bei: die Farbe, die Form, das ergänzende Symbol, der Text, die Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Elemente miteinander kombiniert werden, kann von Bedeutung sein.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt werden.
Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und schwarzem Rand.
Kann eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, muss sie signalisiert werden. Dies kann durch ein Verbotszeichen, ein Warnzeichen oder ein Gebotszeichen, durch Farbe oder ein anderes Element erfolgen, das eine schnelle und eindeutige Erkennung der Gefahr ermöglicht.
Da die Rettungsschilder ohnehin grün vorgeschrieben sind, wird für die Beleuchtungsgeräte der Rettungsschilder über dem Notausgang die Farbe Grün empfohlen.
Ein Sicherheitssignal ist ein Signal, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Gefahrenpiktogramms eine spezifische Angabe zu Sicherheit und/oder Gesundheit liefert.
Um die drohende Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Sicherheitssignal möglichst aussagekräftig darzustellen, wird häufig ein Gefahrenpiktogramm verwendet. Die brennende Flamme steht beispielsweise für eine entzündbare Substanz; das Ausrufezeichen gilt als Gefahrenpiktogramm.
Farben werden gezielt für die Arbeitssicherheit eingesetzt. In den meisten Fällen werden den verwendeten Grundfarben die entsprechenden Kontrastfarben zugeordnet, um die zu übermittelnde Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die Eigenheiten von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, roter Rand und Verbotsschild (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen), wobei die Sicherheitsfarbe Rot mindestens 35 % der Fläche des Schildes bedecken muss.
Die Eigenheiten von Verbotsschildern sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und rotes Querband (von links nach rechts mit einer Neigung von 45° zur Horizontalen), wobei die Sicherheitsfarbe Rot mindestens 35 % der Schildfläche bedecken muss.
Bodenbeläge müssen so beschaffen sein, dass keine Funken entstehen können.
Erst wenn die Kontaktfläche groß wird, z. B. durch nicht profilierte oder grob/profilierte Schuhsohlen mit großer Fläche, bei hoher Aufsetzgeschwindigkeit und geringer Aufsetzkraft (z. B. durch einen großen Schritt) oder durch ein anderes Schmiermittel (z. B. Öl), steigt das Rutschrisiko.
Bei Unfällen und Bränden mit Brennstoff (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen oxidierend wirkenden Substanz zu erwarten.
„Informationsdienste für die Binnenschifffahrt (River Information Services – RIS)“ sind harmonisierte Informationsdienste zur Unterstützung des Verkehrs- und Transportmanagements in der Binnenschifffahrt, einschließlich – soweit technisch machbar – der Schnittstellen zu anderen Verkehrsarten.
Bei dem muskelbetriebenen Sportfahrzeug darf die vom Hersteller angegebene maximale Sitzplatzzahl nicht überschritten werden, und es muss für jeden Fahrgast und jedes Besatzungsmitglied ein Rettungsmittel an Bord sein.
In Galvanikbetrieben und Laboren ist die Installation von leicht und schnell erreichbaren Notduschen und Augenspülstationen erforderlich. Die Duschen müssen deutlich gekennzeichnet sein, und der Zugang muss stets freigehalten werden.
In unmittelbarer Nähe der Turnhallen muss ein Sanitätsraum mit einer Liege eingerichtet werden.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über folgende Ausrüstung: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der sachgerecht aufbewahrt und an einem leicht zugänglichen Ort platziert ist, der durch eine entsprechende Beschilderung gekennzeichnet ist,
Die Rettungstransportmittel, zum Beispiel die Krankentragen, dienen dem sachkundigen und schonenden Transport von Verletzten vom Ereignisort zur weiteren Behandlung.
Falls kein fließendes Wasser verfügbar ist, kann die Augenspüleinrichtung mit Trinkwasser durch Augenwaschflüssigkeiten ersetzt werden.
Wichtige Strukturen für den Notfall wie Brandschutztüren, Feuerlöscher, Rauchmelder, Hydranten und Brandmeldetelefon mit Brandschutzzeichen kennzeichnen.
Die schnelle Abführung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, Rauch- und Staubentwicklung hat durch künstliche Belüftung zu erfolgen.
Arbeitnehmer, die über Stunden hinweg in einem geschlossenen Raum unter ungünstigen klimatischen Bedingungen verbleiben, leiden häufig an Beschwerden wie Kopfschmerzen, verminderter Konzentrationsfähigkeit oder Übelkeit.
Aktivitäten in Kälteumgebung oder heißer Umgebung müssen auf das unbedingt notwendige Maß beschränkt werden. Personen, die sich in solchen Umgebungen aufhalten, müssen in die gesetzlich vorgeschriebene Gesundheitsüberwachung einbezogen werden.
Der Brandverlauf kann in Phasen unterteilt werden, die sich durch unterschiedliche Merkmale in Bezug auf die Ausbreitung des Brandes, die Temperatur und die Rauchentwicklung unterscheiden.
Falls der Betrieb einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und der Gefahr nachfolgender Metallbrände verbunden ist, müssen integrierte Brandmelde- und Löschsysteme vorgesehen werden.
Die Entwicklung eines Brandes von Feststoffen erfolgt typischerweise in der Abfolge der Phasen Zündung, Ausbreitung, Vollbrand und Abklingphase.
In die Brandklasse B fallen Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen, die mit reiner Flammenbildung brennen. Dazu zählen unter anderem Benzin, Benzen, Heizöl, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Lacke, Lasuren, Lösemittel, Aceton, Ether, Harz sowie viele Kunststoffe.
Druckerhöhungsanlagen müssen sich automatisch bei einem Brand aktivieren. Sie können zusätzlich auch über eine automatische Brandmeldeanlage ausgelöst werden.
Falls die Wände Teil einer Brandabschnittstrennung sind, müssen sie die Anforderungen an Brandwände erfüllen. Sie müssen daher insbesondere aus Baustoffen der Klasse A bestehen und mindestens feuerbeständig sein.
Der technisch bedingte Hintergrundlärm in einem Büro wird in der Regel durch Klimaanlagen und EDV-Geräte verursacht.
Die Aufnahme von Wirkstoffen über die feuchte Haut ist möglich, jedoch sind unter den praktischen Bedingungen (Expositionsintensität und übliche Dauer) der Flächendesinfektion systemische Auswirkungen in Form von Organschäden oder neurologischen Defiziten unwahrscheinlich.
Bei der Durchführung von Arbeitsvorgängen im Apothekenlabor, wie z. B. der Prüfung von Rohstoffen, werden gefährliche Stoffe in geringen Mengen verwendet. Die chemischen Expositionsrisiken sind bei automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Prozessen aufgrund der möglichen **Expositionsintensität** relevant sein können.
Bei der Bestimmung des Lärmexpositionspegels bei Vibrationseinwirkung wird auf einen Bewertungszeitraum von 8 Stunden normiert.
Ein betrieblicher Begehung zur Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen – auf Basis der Gefährdungsbeurteilung – sollte regelmäßig, mindestens jedoch alle zwei Jahre, durchgeführt werden.
Können gesundheitliche Beeinträchtigungen nicht ausgeschlossen oder durch technische Massnahmen oder organisatorische Massnahmen nicht vollständig ausgeschlossen werden, hat der Arbeitgeber den Arbeitnehmenden geeignete und wirksame persönliche Schutzausrüstungen zur Verfügung zu stellen.
Für Arbeiter, die Stoffen ausgesetzt sind, für die ein biologischer Arbeitsstofftoleranzwert festgelegt ist, ist die biologische Überwachung verpflichtend.
Nach dem Schuss müssen der Sprengmeister und der Gruppenführer mindestens 15 Minuten nach der letzten Detonation abwarten, bevor sie zur Abbruchfront zurückkehren, da aufgrund der Explosionsgase immer mit Erstickungsgefahr zu rechnen ist.
Schweiß- und Schneidearbeiten mit Druckluft erhöhen die Brandgefahr sowie die Vergiftungsgefahr durch Schweißrauche.
Für Personen, die sich über einen längeren Zeitraum im Tunnel aufhalten müssen, stehen einige Referenzwerte zur Verfügung, die den Schutz ihrer Gesundheit gewährleisten. Diese Referenzwerte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (bezeichnet als TLV) für jede möglicherweise eingeatmete Substanz.
Chemikalien werden aufgrund ihrer Toxizität in drei Gruppen eingeteilt: sehr giftige Chemikalien (T+), giftige Chemikalien (T) und gesundheitsschädliche Chemikalien (Xn).
Soweit Arbeitsstoffe noch nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 eingestuft oder gekennzeichnet sind, gelten für sie auch diejenigen Arbeitnehmerschutzvorschriften, die sich bereits auf die entsprechende Gefahrenklasse im Sinne der CLP-Verordnung beziehen.
Die Durchführung von Schulungskursen und Evakuierungsübungen mit allen betroffenen Gebäudenutzern muss periodisch und unter der Leitung des SIBE-Sicherheitsverantwortlichen, gemäss den gesetzlichen Vorschriften, insbesondere für Gebäude, von denen eine besondere Gefahr ausgeht, organisiert werden.
Als Evakuierungssignal dienen die Sirenen der Brandmeldeanlage. Anschließend wird eine automatisierte Durchsage über Lautsprecher verbreitet, die die notwendige Evakuierung des Gebäudes bekannt gibt.
Es wird empfohlen, auf nationaler Ebene für die Warnung der Bevölkerung im Notfall ausschließlich das einheitliche Zivilschutzsignal „Alarm“ mit einem auf- und abschwellenden Heulton von einminütiger Dauer zu verwenden.
Das Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Angaben zu den Arbeitsmethoden, den persönlichen Schutzausrüstungen, den Arbeitstechniken und -verfahren, den Verankerungen, der Positionierung des Arbeitnehmers, den Zugängen, den Arbeitsgruppen und den Werkzeugen.
Der Auftragnehmer und das ihn vertretende Personal nehmen die Grundrisse des Gebäudes, die Fluchtwege und den Notfallplan zur Kenntnis.
Die Betriebe der Gruppen A und B müssen mit Folgendem ausgestattet sein: a) einem Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der geeignet ist und an einem leicht zugänglichen Ort aufbewahrt wird, der durch eine entsprechende Beschilderung gekennzeichnet ist.
2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen durch den Einsatz von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Stellteile müssen so gestaltet sein, dass unter Berücksichtigung der ergonomischen Grundsätze ihre Anordnung, ihre Bewegungsrichtung und ihr Betätigungswiderstand mit der Steuerwirkung vereinbar sind.
Bei der Kontrollinspektion muss der Arbeitsinspektor sowohl die Änderungsprojekte prüfen als auch die Genehmigungen für Änderungen an Maschinen, Anlagen und Ausrüstungen erteilen.
Die Risikostufe wird nicht aufgrund des Vorhandenseins einzelner Indikatoren der Bereiche Arbeitsinhalt und Arbeitskontext bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die unter Spannung stehenden aktiven Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln müssen je nach ihrer Spannung, Frequenz, Art der Verwendung und Einsatzort durch Isolierung, Anordnung, Position oder feste Einrichtungen gegen direkten Kontakt geschützt werden.
Bei Elektrounfällen mit Niederspannung kommt es häufig zu einer mechanischen Muskelkontraktion (Anhaften). Dies kann zu Muskel- und Sehnenrissen sowie zu Zerrungen führen. Aufgrund von Schreckreaktionen sind Sekundärunfälle, zum Beispiel ein Sturz von einer Leiter, häufig.
Schutz gegen direktes Berühren
Bevorzugt sollten Fehlerstrom-Schutzeinrichtungen für den Schutz bei indirektem Berühren eingesetzt werden. Alternativ können Überstromschutzeinrichtungen zum Fehlerschutz verwendet werden.
Die Schutzklasse dient zur Bewertung und Einstufung von Produktionsmitteln/Geräten hinsichtlich ihres Schutzes gegen elektrischen Schlag.
Bei Berührung mit unter Spannung stehenden Teilen tritt ein Elektrounfall auf, wenn sich ein geschlossener Stromkreis bildet.
Was die direkten Auswirkungen betrifft, ist grundsätzlich zwischen den akuten und chronischen Auswirkungen von Vibrationen zu unterscheiden.
Wer ständig mit einem Abbruchhammer arbeitet, für den sollten Antivibrationshandschuhe zur Grundausstattung gehören.
Die Bewertung des Expositionswerts für mechanische Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, erfolgt durch die Berechnung des Tagesexpositionswerts A(8), der auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normiert ist.
Das PSA gegen Absturz wird so eingesetzt, dass ein durchgehender Schutz vor Abstürzen besteht, auch beim Wechsel der Ankerpunkte.
Das Arbeitsseil muss mit sicheren Mitteln zum Auf- und Absteigen ausgestattet sein; es muss über ein Selbstblockiersystem verfügen, das einen Sturz verhindert, falls der Benutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Die Sicherheitsleine muss mit einer beweglichen Auffangvorrichtung ausgestattet sein, die den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Im Gegensatz zu begehbaren Verglasungen muss bei durchsturzsicheren Verglasungen für die Bemessung der Scheibe keine vertikale Nutzlast statisch berücksichtigt werden.
Das Strassenverkehrsamt des Kantons Graubünden hat am 30. September 2003 eine Untersuchung zur Feststellung einer allfälligen Alkoholabhängigkeit bei den Psychiatrischen Diensten Graubündens angeordnet und X. vorsorglich auf unbestimmte Zeit die Fahrerlaubnis entzogen.
Das Ärztliche Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen zu Berufsrisiken durch, betreibt Informations- und Gesundheitsaufklärung für Arbeitnehmer und Arbeitgeber und überwacht die Einhaltung der gesetzlichen Vorschriften im gesundheitlichen Bereich zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Glastreppen und betretbare Verglasungen dürfen ausschließlich mit dem vorgesehenen Fußgängerverkehr unter normalen Nutzungsbedingungen und mit einer maximalen vertikalen Nutzlast von 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsmitteln müssen mechanische Gefährdungen durch konstruktive Maßnahmen vermieden oder minimiert werden.
Es müssen alle direkten Auswirkungen (Gewebeerwärmung, Nerven- oder Muskelstimulation) sowie alle indirekten Auswirkungen wie etwa die Beeinflussung aktiver medizinischer Implantate, der Geschosseffekt im magnetischen Feld oder die Erwärmung von am Körper oder in diesem getragenen Metallteilen bewertet werden.
Der Arbeiter unterzieht sich einer regelmäßigen Untersuchung mit einem Abstand von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit festzustellen.
In der Regel liegen die Alarmwerte für die Überwachung brennbarer Gase zwischen 10 % und 40 % der unteren Explosionsgrenze. Alarmwerte über 40 % der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht eingestellt werden.
Die Arbeiter:innen in den Abfüllräumen müssen antistatische Schutzkleidung, elektrostatisch leitfähiges Schuhwerk sowie einen angemessenen Augenschutz und Schutzhandschuhe tragen und ausschließlich funkenfreie Werkzeuge verwenden.
Der Fußschutz ist immer dann vorgeschrieben, wenn mit Gefahren durch Stöße, Quetschungen, herabfallende, rollende oder kippende Gegenstände, Betreten spitzer Gegenstände, heiße oder ätzende Flüssigkeiten oder sonstige gesundheitsschädliche Umwelteinflüsse zu rechnen ist.
Die Auswahl eines geeigneten Fussschutzes basiert hauptsächlich auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Der Sicherheitsbeauftragte muss eine ständige Verbindung mit den Versicherten aufrechterhalten, die im Schacht oder im begrenzten Raum arbeiten.
Arbeitsmittel müssen mit einer Not-Halt-Einrichtung ausgestattet sein, ausgenommen Arbeitsmittel, bei denen eine Not-Halt-Einrichtung das Risiko nicht verringert, sowie handgehaltene oder handgeführte Arbeitsmittel.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) eine angemessene Ausbildung der Arbeitnehmer in Bezug auf die Arbeitsrisiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten zu gewährleisten.
Schiebeleitern dienen in erster Linie als Zugang zu Arbeitsplätzen. Auf Schiebeleitern sollte nach Möglichkeit nicht gearbeitet werden.
Durch geeignete Schutzvorrichtungen und Schutzmaßnahmen ist sicherzustellen, dass bei der Verwendung von Stetigförderern wie Becherwerken, Schwingrinnen, Schwingförderern, Band- oder Kettenförderern eine Gefährdung für die Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen wirksam verhindert wird, insbesondere Quetschgefahren sowie Einzugsgefahr und das Risiko des Einklemmens.
Falls die Erwerbsfähigkeit herabgesetzt ist oder ein Arbeitnehmer dienstunfähig erklärt wird, steht ihm unter bestimmten Voraussetzungen auch schon in jungem Alter eine Rente zu.
Die vorliegende DGUV Information 203-082 erläutert die Schutzmaßnahmen für den Bereich der Batterieproduktion. Bei der Festlegung der erforderlichen Schutzmaßnahmen für die einzelnen Produktionsschritte ist das Expositionsrisiko zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen rechteckige Form und ein gleichmäßiges Steigungsverhältnis aufweisen, und zwar mit einer Stufenhöhe von nicht mehr als 17 cm oder einer Auftrittsfläche von nicht weniger als 30 cm.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind Stehleitern mit aufgesetzter Schiebeleiter immer mit Holmen, in der Regel aus Aluminium, mit Sprossen ausgestattet.
Wenn die oberen Regalfächer höher als 1,80 m liegen, müssen Tritthocker oder kleinere Stehleitern verwendet werden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein. Elektromagnetische Felder und Wechselstromfelder hingegen durchdringen das Gewebe und induzieren elektrische Felder und Ströme.
Man muss zwischen der elektrischen Feldstärke Ee eines im Umfeld vorhandenen elektrischen Feldes und der elektrischen Feldstärke Ei unterscheiden, wie sie sich im Körper (in situ) aufgrund einer Exposition gegenüber der Umgebungsfeldstärke manifestiert.
Die verfahrbaren Regalleitern für Regale (auch als "verfahrbare Regalleiter" bezeichnet) sind an ihrem oberen Ende mit Laufrollen ausgestattet, die auf Führungsschienen laufen, die am Regal befestigt sind.
Steckleitern sind für das Klettern auf Masten ohne feste Leitern vorgesehen.
Der Arbeitgeber ergreift Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Agens außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Niveau zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologisches Risiko sowie andere geeignete Warnsignale.
An der oberen Endstelle sind die Hängeleitern gegen das Lösen gesichert, während sie an der unteren Endstelle an angrenzenden Bauteilen verankert sind.
Am Arbeitsplatz muss den Arbeitnehmern Erste Hilfe geleistet werden; verletzte Arbeitnehmer müssen mit einem Transportmittel in das nächstgelegene Krankenhaus gebracht werden.
Der Kläger ist ein Arbeiter des technischen Forstdienstes für die Regelung von Bergbächen und die Lawinenprävention. Die Beklagte veranstaltet unter anderem Schulungen zu den Themen Höhenarbeit, Sicherheitstechnik und Arbeiten in absturzgefährdeten Bereichen.
Der Sturz ist eine wesentliche Unfallursache. Auch im Bauwesen gibt es Arbeitsplätze mit Absturzrisiko, zum Beispiel an Aushubkanten.
Fahrgerüste können nur langsam und auf einer ebenen, tragfähigen und hindernisfreien Fläche bewegt werden, anderenfalls besteht Umkippgefahr. Während der Bewegung darf sich keine Person auf dem Gerüst befinden.
In einigen Teilen des Südtiroler Gebiets besteht eine hohe Radonbelastung, daher ist es wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Vorbeugungs- oder Sanierungsmaßnahmen umzusetzen.
Das Schutzsystem gegen Absturz muss direkt oder über einen Verbinder an stabilen Punkten von festen oder temporären Bauwerken entlang einer Führung oder einer Lebensleine befestigt werden.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltiger Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Verkehrsmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen, in dem die angewandten Arbeitstechniken für die Asbestsanierung festzulegen sind.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Asbestsanierung oder von asbesthaltigen Materialien an Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Verkehrsmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan zu erstellen.
Eisige Stellen und die damit verbundene Rutschgefahr zählten zu den typischen Berufsrisiken eines Zeitungszustellers. Dieser musste daher selbst geeignete Maßnahmen ergreifen, um nicht zu stürzen.
Der Arbeitgeber und die Vorgesetzten müssen dafür Sorge tragen, dass Arbeiter, die der gesundheitlichen Überwachung unterliegen, nicht zu spezifischen Aufgaben herangezogen werden, ohne vorher die vorgeschriebene Eignung für die spezifische Aufgabe erhalten zu haben.
Eignungsbescheinigung: geeignet, geeignet mit Auflagen, bedingt geeignet, vorübergehend ungeeignet, dauernd ungeeignet.
Von isolierter Arbeit spricht man, wenn eine Person Arbeiten allein und ohne Ruf- und Sichtverbindung zu anderen Personen ausführt.
Bei Arbeiten mit Hitzeeinwirkung müssen Unterwäsche aus Baumwolle oder vorzugsweise aus Wolle oder Spezialfasern getragen werden. Diese erhöht die Schutzwirkung der Hitzeschutzkleidung und verbessert den Tragekomfort.
Rückhaltegurte können verwendet werden, wenn die Versicherten den Absturzrand nicht erreichen können oder bei Arbeiten auf Flächen mit einer Neigung von nicht mehr als 45° gestützt werden oder gegen Abrutschen gesichert sind, zum Beispiel bei Arbeiten an Böschungen oder Dachflächen.
Für die Ausübung des Rechts auf Bürgerzugang gelten weiterhin die Voraussetzungen, Modalitäten und Grenzen gemäß dem Legislativdekret vom 14. März 2013, Nr. 33.
Das öffentliche Interesse ist bei der Verarbeitung durch Personen relevant, die Aufgaben von öffentlichem Interesse wahrnehmen oder öffentliche Gewalt ausüben, und zwar in folgenden Bereichen: a) Zugang zu Verwaltungsdokumenten und einfacher Bürgerzugang.
Die Arbeitsstättenverordnung vereinheitlicht sowohl die Form als auch die Farben der zu verwendenden Sicherheitskennzeichnung. So müssen **Zeichen der Brandbekämpfung** immer quadratische, rote Schilder mit weißen Piktogrammen sein.
Der Staatsanwalt leitet das Ermittlungsverfahren aufgrund einer konkreten und spezifischen Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand ein, um eine Entscheidung über die Ausübung eines Schadensersatzanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung treffen zu können.
Die Kontroll- und Revisionsorgane der öffentlichen Verwaltungen sowie die mit Inspektionsaufgaben betrauten Bediensteten haben – jeweils nach den für ihren Bereich geltenden Gesetzen – unverzüglich und direkt dem zuständigen Regionalstaatsanwalt eine Schadensanzeige zu erstatten und die Verantwortlichen der jeweiligen Führungsstrukturen zu unterrichten.
Zwischen den Entnahmestellen bzw. dem Ausgang des Druckminderers einerseits und der Verbraucheranlage andererseits müssen Sicherheitsvorrichtungen gegen Flammenrückschlag, Gasrückströmung und Nachfluss vorhanden sein. Diese Anforderung gilt sowohl für die Versorgung mit **Brenngas** als auch für die Versorgung mit Sauerstoff.
Die Bestimmung findet sinngemäß Anwendung auf jede Umorganisation von dauerhaften militärischen Einrichtungen auf einem zivilen Flughafen sowie auf jede Änderung ihres Betriebs, die den Zivilluftverkehr auf dem zivilen Flughafen beeinträchtigen könnte.
Der Arbeitgeber hat Maßnahmen zu ergreifen, damit alle Beschäftigten, die einem schweren und unmittelbaren Gefahr ausgesetzt sind oder sein können, möglichst frühzeitig über diese Gefahr sowie über die getroffenen oder zu treffenden Schutzmaßnahmen unterrichtet werden.
Die einheitliche Notrufzentrale (ENZ), die sich im Sitz der Agentur für den Zivilschutz befindet, wurde in der Nähe der Integrierten Einsatzleitstelle, der Landesnotrufzentrale (LNZ), errichtet und genießt daher dieselben Sicherheitsstandards.
Die ausstellende Behörde gewährleistet durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erfassung und Verarbeitung des Gesichtsbildes und der Fingerabdruckdaten.
Der elektronische Austausch von daktyloskopischen Daten zwischen den nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 des PCSC-Abkommens erfolgt über eine sichere virtuelle Privatnetzwerkverbindung („Virtual Private Network“ – VPN). Alle Daten werden verschlüsselt.
Der Identitätsausweis kann mit einem Mikrochip ausgestattet sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und die Fingerabdrücke der Inhaberin oder des Inhabers enthalten.
Aufzüge und Lastenaufzüge jeder Art müssen mit einer Vorrichtung zur automatischen Abschaltung des Motors oder der Bewegung an beiden Enden der Fahrbahn ausgestattet sein, ausgenommen handbetriebene Aufzüge und Lastenaufzüge.
Markierungen, die eine Energiequelle benötigen (z. B. Warnleuchte, Hupe), müssen im Falle eines Stromausfalls über eine Notstromversorgung verfügen, die automatisch aktiviert wird.
Der Arbeitgeber darf nur Tätigkeiten mit Biostoff der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung im Telearbeit durchführen lassen.
Biostoffe der Risikogruppe 3
Das medizinische Notrufsystem wird durch die Einsatzzentrale „118“ gewährleistet, bei der alle medizinischen Notrufe eingehen.
Auf Basis der Risikobewertung kann die Brandrisiko-Stufe des gesamten Arbeitsbereichs und aller seiner Teile klassifiziert werden: diese Stufen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ werden beispielsweise krebserregende Stoffe sowie solche, die eine Sensibilisierung der Atemwege verursachen, gekennzeichnet.
Nicht elektrische Arbeit darf nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder Elektroanlagen mit ungeschützten unter Spannung stehenden Teilen oder mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
Die Arbeiterinnen und Arbeiter müssen über die erforderlichen Sicherheitsabstände eingehend unterrichtet werden. Dies gilt insbesondere für nichtelektrotechnische Arbeiten, bei denen eine gefährliche Annäherung an unter Spannung stehende Teile (Krane, Leitern, Betonpumpen usw.) zu erwarten ist.
Bei der Bestimmung des Sicherheitsabstands zu dem unter Spannung stehenden aktiven Teil sind auch viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die schließlich für die sichere Abstandsbestimmung heranzuziehen sind und nur von einer Elektrofachkraft festgestellt werden können.
Falls Schutzvorrichtungen in der Gefahrenzone installiert werden müssen, ist entweder der spannungsfreie Zustand der Anlagenteile herzustellen oder sind die Bestimmungen für „Arbeiten unter Spannung“ anzuwenden.
Augenspülflaschen müssen an Arbeitsplätzen verfügbar sein, an denen kein Trinkwasser vorhanden ist. Augenspülflaschen verfügen nur über eine begrenzte Flüssigkeitsmenge und können in der Regel nur ein Auge ausspülen.
Zur Überwachung der Strahlungsexposition während der Arbeit wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Diese sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Falls in einem Strahlenschutzbereich nicht umschlossene radioaktive Stoffe vorhanden sein können, kann die zuständige Behörde festlegen, dass auch beim Verlassen des Strahlenschutzbereichs eine Kontrolle durchzuführen ist.
Beim Positionieren der Leiter wird die Plattform durch einen Hebemechanismus (Brückenheber) abgesenkt und stützt sich mit ihrem Auflagerohr auf dem Stützschenkel ab.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen werden grundsätzlich der Risikostufe zugeordnet.
Vorgesehen ist eine Aufstockung der Personalausstattung des gesamtstaatlichen Arbeitsinspektorats (sog. gesamtstaatliches Arbeitsinspektorat) mit folgender Einstellung von Personal. Zudem wurden die Geldstrafen und die verwaltungsrechtlichen Geldbußen im Bereich Arbeit und Sozialversicherung erhöht.
Für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, 2,5 m/s². Für die am ganzen Körper übertragenen Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, 0,5 m/s².
Allein das Vorhandensein von Schimmelpilzen reicht noch nicht aus, um das konkrete Risiko für die Beschäftigten während der Tätigkeit zu bewerten. Entscheidend sind insbesondere die Expositionsart, die Konzentration und die Dauer der Exposition.
Das fest angestellte Lehrpersonal wird einer Fakultät zugewiesen.
Der Betriebsarzt trifft aufgrund der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen für die spezifische Tätigkeit eine der folgenden Bewertungen: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauerhafte Nichteignung.
Für die Handhabung von Strahlenquellen sind arbeitsmedizinische Untersuchungen vorgesehen.
Die arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung muss vor Beginn der Arbeitstätigkeit durchgeführt werden. Der Arbeitnehmer darf nicht mit gefährlichen Arbeiten beschäftigt werden, bevor die Suva dazu Stellung genommen hat.
Die arbeitsmedizinischen Untersuchungen müssen einerseits erkennen lassen, dass der Körper die Belastungen gut bewältigen kann oder andererseits frühzeitig eine mögliche Verschlechterung des Gesundheitszustands feststellen.
Je nach ärztlichem Befund und den Bedingungen, unter denen die Arbeitnehmenden tätig sind, ordnet die Suva arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen in festgelegten Abständen an.
Softwareergonomie betrifft die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Die Softwareergonomie befasst sich daher mit der Beschreibung und Bewertung der Kommunikationsschnittstellen zwischen Mensch und Maschine.
Die Softwareergonomie und die Anforderungen für eine ergonomische Gestaltung sind in zahlreichen Bestimmungen des Arbeitsicherheitsrechts verankert. Die aus Gesetzen und Verordnungen abgeleiteten Vorschriften sind rechtlich verbindlich und müssen berücksichtigt werden.
Die organisatorische Ergonomie betrachtet im Wesentlichen die organisatorischen Aspekte von Arbeitsprozessen (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Gruppenarbeit usw.).
Der Konservatorium Claudio Monteverdi Bozen, eine Einrichtung der höheren künstlerischen und musikalischen Bildung, wird in die Freie Universität Bozen eingegliedert und führt die Bezeichnung Fakultät für Musik „Konservatorium Claudio Monteverdi“ der Freien Universität Bozen.
Berührt ein Arbeitnehmer einen geladenen Gegenstand oder kommt er mit einem geerdeten Gegenstand in Berührung, während er selbst aufgrund der Einwirkung eines statischen elektrischen Feldes oder von Reibungselektrizität aufgeladen ist, fließt ein Kontaktstrom.
Die Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, sind solche, die vom Werkzeug oder von der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen auf die Hände und Arme des Bedieners übertragen werden. Sie werden durch zahlreiche handgeführte rotierende oder schlagende Werkzeuge verursacht, z. B. Abbruchhämmer, Kettensägen, Freischneider, Impulsschrauber, Nadelpistolen.
Der Arbeiter unterzieht sich einer Gesundheitsüberwachung mit einem Abstand von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit zu bestätigen.
Bei Arbeiten im Bereich von Stromleitungen sind die entsprechenden Sicherheitsabstände einzuhalten.
Werden elektrische Leitungen über schienengebundene Bahnen ohne Fahrleitung geführt, muss der Abstand zwischen den hängenden Leitern und der Schienenoberkante mindestens 7 m plus 0,01 m pro kV der Nennspannung betragen.
Bei Mittelspannungsleitungen und sehr ausgedehnten Anlagen müssen alle aktiven Leiter der Hauptleitung, die bereits oberhalb und unterhalb des Baubereichs abgetrennt wurde, geerdet werden.
Das optionale Arbeitsverfahren gilt ausschließlich für Mittelspannungsfreileitungen bis 30 kV.
Alle Gerüste mit Ausnahme der für Arbeiten an Elektro-Oberleitungen verwendeten dürfen nicht verschoben werden, während sich Arbeiter oder Lasten darauf befinden.
Die Oberleitungen von Straßenbahn, Eisenbahn und Oberleitungsbussen führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Abmessungen, der Standort und das Baumaterial der Türen der Arbeitsräume müssen einen schnellen Austritt ermöglichen und während der Arbeit von innen leicht zu öffnen sein.
Mit den engsten Toleranzen beträgt die obere Spannungsgrenze eines +48-V-Ausgangs 60 V, was eine Einstufung als PELV-System ermöglicht.
In einem PELV-System überschreitet die Spannung nicht die Grenzwerte für Kleinstspannung (SELV): - unter normalen Bedingungen, - bei einfachem Fehler, mit Ausnahme von Erdschlüssen in anderen Stromkreisen.
Da die FELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen umfassen, müssen die FELV-Systeme mit dem Schutzleiter der Primärseite verbunden werden.
Kleinspannungsstromkreise müssen getrennt von Stromkreisen höherer Spannung verlegt werden. Werden diese in demselben Gehäuse (z. B. in Verteilerkästen) verlegt, müssen sie sicher voneinander getrennt sein (z. B. durch Trennwände).
Der Schutz durch Kleinstspannung erfordert, dass die aktiven Teile der SELV- und PELV-Stromkreise sicher voneinander sowie von den FELV-Stromkreisen und Stromkreisen mit höherer Spannung getrennt werden müssen.
Der Schutz durch Kleinstspannung umfasst: die aktiven Teile der SELV- und PELV-Stromkreise müssen sicher voneinander, von den FELV-Stromkreisen und von Stromkreisen mit höherer Spannung getrennt sein,
Geräte der Schutzklasse I sind elektrische Geräte mit Schutzleiter.
Geräte der Schutzklasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz gegen elektrischen Schlag auf der Sicherheitskleinspannung beruht.
Der Einheitstext über Sicherheit und Gesundheit am Arbeitsplatz sieht die Bewertung aller am Arbeitsplatz vorhandenen Risiken für die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen vor. Zu diesem Zweck ist auch eine Bewertung des psychosozialen Risikos, insbesondere von arbeitsbedingtem Stress, erforderlich.
Die Maschinenrichtlinie stellt besonders hohe Anforderungen an die deutliche Erkennbarkeit und Verfügbarkeit des Not-Halt-Tasters an einer Maschine. Die überarbeitete Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm definiert nun erstmals, dass auch für Not-Halt-Taster ein dritter Zustand „inaktiv“ festgelegt ist.
Alle Körper der Geräte der Schutzklasse I müssen in einen Schutz-Potentialausgleich einbezogen werden.
Bei Einatmungsgefahr ist ein Atemschutzgerät mit Gasfilter Hg Typ A, Kennfarbe braun, zu verwenden.
In der Nähe der Anlage und außerhalb des Fahrzeugraums muss eine geeignete vertikale Kennzeichnung angebracht werden, insbesondere betreffend das Rauchverbot, das Verbot offener Flammen oder Feuers sowie die Pflicht zum Abschalten des Motors und den Absperrhahn.
Der Sicherheitsabstand beträgt mindestens 120 mm bei Vorhandensein eines Einzugsrisikos für Hände oder Arme bzw. mindestens 500 mm bei Vorhandensein eines Einzugsrisikos für den Körper (z. B. bei Trockenwalzen).
Das Auftreten von Kälteschäden hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Exposition ab und andererseits von individuellen Faktoren wie Kleidung (Schutzkleidung), körperlicher Anstrengung, Alter und Gesundheitszustand der Arbeitnehmenden.
Häufig können Hitzekrankheiten anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Erste-Hilfe-Maßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor Hitzeschäden zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit von Sonnenstich, Hitzekrampf und Hitzschlag.
Der Hitzekollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er ist in der Regel von kurzer Dauer und kann sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhenden Personen auftreten.
Die Zugangsöffnungen innerhalb der Gehfläche (Zugangsluken) müssen mit kollektiven Schutzeinrichtungen gegen Absturz ausgestattet sein.
Der neue allgemeine Datenschutzregelung ändert und erweitert die Inhalte der Datenschutzerklärung erheblich, wobei diese in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Eine Bewilligung zur Anwendung gemäss Artikel 4 Buchstabe b ist für die Ausbringung von Organismen mittels eines unbemannten Luftfahrzeugs nicht erforderlich.
Es wird bescheinigt, dass diese analoge Ausfertigung eines digitalen Dokuments, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das elektronische Dokument muss mit einer sogenannten Konformitätserklärung versehen sein, in der bescheinigt wird, dass die digitale Kopie eines Papierdokuments dem ursprünglichen Papierdokument entspricht.
Von Grundrissen von Gebäuden, die in materielle Anteile aufgeteilt sind und den Grundbuchanträgen in Papierform beigelegt werden, wird eine digitale Kopie durch Scannen des Grundrisses erstellt.
Elektronische Kopien der Mitteilungen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen werden.
Wird das Dokument als elektronisches Dokument vorgelegt und trägt es die digitalen Unterschriften aller ursprünglichen Unterzeichner, ist keine Konformitätserklärung erforderlich.
Die Bescheinigung der erworbenen Kompetenzen im Rahmen der **Jahresbewertung** der fünften Klasse der Grundschule und der dritten Klasse der Mittelschule ersetzt die Bewertung der allgemeinen Lernentwicklung der Schülerinnen und Schüler.
Häufig ist es nicht mehr nötig, an einem bestimmten Ort zu arbeiten, und Arbeitgeber setzen immer häufiger das Konzept der **Telearbeit** ein.
Die häusliche Absonderung umfasst: - die Wohnung/das Haus nicht verlassen - den Empfang von Besuchen auf das absolut Notwendige beschränken - keine Einschränkungen für Mitbewohner.
Er wurde von der zuständigen Gesundheitsbehörde als enger Kontaktperson mit hohem Infektionsrisiko im Zusammenhang mit SARS-CoV-2 eingestuft. Gegebenenfalls kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Absonderung anordnen.
Die SPID-Identität besteht aus Anmeldedaten (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer ausgestellt werden und den Zugang zu allen Online-Diensten ermöglichen.
Da der Virus normalerweise durch das Einatmen von Tröpfchen oder direkten Kontakt mit den Schleimhäuten in den Körper gelangt, sollte man auf die soziale Distanz zu anderen Personen achten.
Keuchhusten (Stickhustenkrankheit) tritt das ganze Jahr über auf, ist jedoch im Spätwinter und Frühling häufiger. Die Krankheit ist durch eine hohe Letalität (1:1.000) gekennzeichnet, die bei Kindern unter sechs Monaten höher ist und hauptsächlich durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Bei Verdacht auf COVID-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, Röntgenaufnahme des Brustkorbs und Nasen-Rachen-Abstrich unterzogen.
Das bevorzugte Untersuchungsmaterial zur Feststellung einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein oropharyngealer Abstrich und/oder ein Nasopharyngealabstrich, wie bei der Diagnostik von Influenza.
Der medizinisch-technische Radiologieassistent ist eine Sanitätsfachkraft mit einem zur Berufsausübung berechtigenden Hochschulabschluss und in die Berufsrolle eingetragen.
Unter starker Kundenauthentifizierung versteht man höhere Sicherheitsmaßnahmen für die Autorisierung von Online-Zahlungen, etwa mit Kreditkarte oder Online-Banking.
Auf vielen Lernplattformen oder digitalen Bildungsportalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind vor allem für den Distanzunterricht gedacht, aber auch unabhängig davon nutzbar.
Schutzkleidung ist in vielen Arbeitsbereichen vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. So gehören etwa Einmalkittel zur Standardausrüstung in Laboren der chemischen Industrie, in Krankenhäusern oder auch bei der Asbestsanierung.
Allen Personen, die sich in Tirol aufgehalten haben, wird dringend empfohlen, eine 14-tägige häusliche Selbstisolation einzuhalten.
Falls keine Symptome vorliegen, keine Vorerkrankungen bestehen, keine Schwangerschaftskomplikationen aufgetreten sind und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht vollendet ist, kann man zu Hause in häuslicher Selbstisolation bleiben.
Österreichische Staatsbürger und Fremde haben nach der Einreise nach Österreich auf dem Luftweg unverzüglich eine 14-tägige Selbstquarantäne anzutreten.
Jeder Bundesbürger könnte eine eigene Atemschutzmaske mit austauschbarem Filter besitzen, die sowohl chemisch als auch thermisch desinfizierbar ist (durch Abkochen).
Bei der Gefährdungsbeurteilung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere im Hinblick auf Risiken für das Sehvermögen und die Augen, Haltungsschäden sowie psychische Belastung oder körperliche Belastung.
Die Ergebnisse von Meinungsforschungsinstituten (demoskopische Umfragen) stellen nach der Zivilprozessordnung – obwohl sie darin nicht ausdrücklich erwähnt sind – zulässige Beweismittel dar.
Auf Basis des Promemoria können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird gewährt, wenn jemand aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht arbeitsfähig ist und mindestens fünf Jahre Versicherungsbeiträge nachweisen kann. Da die Rente nur bei vollständiger Erwerbsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Wird eine Rente wegen teilweiser Erwerbsminderung in eine volle Erwerbsminderungsrente oder Altersrente umgewandelt, muss die Wartezeit bis zum Beginn der Rente wegen teilweiser Erwerbsminderung erfüllt sein.
Das Versicherungsgericht des Kantons St. Gallen hat mit Entscheidung vom 19. September 2012 das Gesuch von S.________ gegen die Personalvorsorgestiftung vom 26. Oktober 2011, mit dem die Ausrichtung einer Vollinvalidenrente ab dem 1. Januar 2003 begehrt wurde, abgewiesen.
Am 7. April 2020 hat die Landesregierung Südtirols ein Abkommen mit Banken und Bürgschaftsgenossenschaften genehmigt. Auf Grundlage dieses Abkommens erhalten Unternehmen, Landwirtschaftsbetriebe und Freiberufler Zugang zu einem begünstigten Sofortkredit.
Zur Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen setzt das Land folgende Mittel oder Kombinationen davon ein: a) Kapitalbeitrag, b) Zinszuschuss, c) zinsverbilligte Darlehen.
Die Provinz ist ermächtigt, unter Einhaltung der Vorschriften der Europäischen Union über staatliche Beihilfen die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA durch einen jährlichen Betriebszuschuss sowie eventuelle Kreditbewilligungen finanziell zu unterstützen.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass die Anlegeleitern so verwendet werden, dass die Beschäftigten jederzeit sicher stehen und sich festhalten können.
Die Bewertung der Lernerfolge und des Verhaltens der Schülerinnen und Schüler sowie die Bescheinigung der erworbenen Kompetenzen erfolgen auf Grundlage allgemeiner Kriterien, die von der Landesregierung festgelegt werden, durch den Klassenrat in Mitverantwortung.
Für die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Überwachungs- und Testprogramm teilnehmen, werden die schulischen Aktivitäten im Rahmen des integrierten Fernunterrichts fortgesetzt.
Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs können bei besonderem pädagogischem Bedarf ausnahmsweise im erforderlichen Umfang im Präsenzunterricht unter strenger Einhaltung der Hygienevorschriften der Corona-BetrVO unterrichtet werden.
Der Kombinationsimpfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Krankheitserreger bzw. deren Toxine.
Satz 1 gilt auch dann, wenn zum Erreichen des Impfschutzes gegen Masern ausschließlich Kombinationsimpfstoffe verfügbar sind, die auch Impfkomponenten gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Wahl fiel auf den Einsatz von Tests auf Basis von Speichelproben, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und keine Anwesenheit von spezialisiertem medizinischem Personal erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und setzt die ausdrückliche Zustimmung der Eltern/Vormünder der betroffenen Schüler voraus, die an einer Vorabuntersuchung teilnehmen und im Falle eines positiven Ergebnisses eine Bestätigung durch einen molekularen Test oder einen vorherigen Antigen-Schnelltest auf Speichel vorlegen.
Der Unternehmer hat seine Leistungspflicht zur Erbringung der digitalen Dienstleistung erfüllt, sobald die digitale Dienstleistung dem Verbraucher oder einer vom Verbraucher zu diesem Zweck bestimmten physischen oder virtuellen Einheit zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit der NIS-Netze und -Informationssysteme zu gewährleisten, müssen **Anbieter digitaler Dienste** angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen in Bezug auf die Netze und Informationssysteme ergreifen, die sie für die Erbringung des digitalen Dienstes nutzen.
Bei der Gewährung von Landeswohnbauförderungen wird vor allem berücksichtigt: die Nutzung einer als unbewohnbar erklärten Wohnung oder einer überfüllten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich im Produktions-, Organisations-, Verwaltungs- oder Handelsbereich eines Handwerksbetriebs tätig.
Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts von Trentino-Südtirol, die mit Artikel 90 des Statuts eingerichtet wurde, hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Sprengel umfasst die Provinz Bozen.
Der Rechnungshof ist zuständig für Klagen in Rechnungssachen, für Klagen wegen verwaltungsrechtlicher Haftung bei Schädigung der Staatskasse sowie für andere Klagen im Bereich des öffentlichen Haushaltswesens.
Die Durchführung der im neuen Straßenverkehrsgesetz vorgesehenen Verkehrspolizeidienste obliegt: a) vorrangig der Spezialeinheit Verkehrspolizei der Staats-polizei; b) der Staats-polizei; c) den Carabinieri; d) dem Korps der Finanzwache.
Der Labortechniker führt im Auftrag höherer Fachkräfte Messungen, Analysen und Bestimmungen auf den Gebieten der Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Landeshauptmann wird, sofern das Regionalstatut nichts anderes bestimmt, durch allgemeine und direkte Wahl gewählt.
Der Rechnungshof hat Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen der Provinz, um die Ausübung seiner ihm übertragenen Aufgaben zu gewährleisten.
Es ist vorgeschrieben: a) den Beschleunigungsstreifen zum Einfahren auf die Fahrspur zu nutzen sowie den auf dieser Fahrspur fahrenden Fahrzeugen Vorfahrt zu gewähren.
In Orten, wo das Parken zeitlich begrenzt erlaubt ist, sind die Lenker verpflichtet, den Beginn der Parkzeit deutlich sichtbar anzugeben. Wo eine Parkscheibe vorhanden ist, muss diese in Betrieb gesetzt werden.
Der Bewerber um den Führerschein der Klasse B muss Fahrübungen auf der Autobahn oder auf einer Freilandstraße sowie bei Nachtfahrbedingungen in einer Fahrschule mit zugelassenem und ermächtigtem Fahrlehrer durchführen.
Wenn Gegenstand der Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Kleinkraftrad oder ein Kraftrad ist, verfügt die einschreitende Polizeibehörde die Entfernung des Fahrzeugs und dessen Abtransport an einen hierfür vorgesehenen Verwahrungsort.
Zusatzzeichen und -einrichtungen sind dazu bestimmt, kenntlich zu machen oder bekanntzugeben: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe.
Wer bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitwirkt, deren einheitliche Verwaltung besorgt, Initiativen zur Leseförderung vorschlägt und fördert sowie für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche zuständig ist.
Das Forschungsprogramm bedarf der begründeten Zustimmung des zuständigen Ethikkomitees auf territorialer Ebene und muss einer vorherigen Anhörung beim Datenschutzgaranten unterzogen werden.
Nutzung durch Dritte umfasst: a) Vermietung ohne Fahrer; b) Mietwagen mit Fahrer und Taxidienst für den Personentransport; c) Linienverkehr für den Personentransport; d) Gütertransport für Dritte; e) Linienverkehr für den Gütertransport; f) Taxidienst für den Gütertransport für Dritte.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes tragen dazu bei, das Gedächtnis der nationalen Gemeinschaft und ihres Gebietes zu bewahren und die Entwicklung der Kultur zu fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen im Einvernehmen die Politiken für den Schutz und die Aufwertung der Landschaft fest.
Die regionale Rechtsprechungssektion und die Rechtsprechungssektionen von Trient und Bozen entscheiden mit der Mitwirkung von drei Richtern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die Berufungssektionen entscheiden mit fünf Richtern einschließlich eines Präsidenten. Das Kollegium wird von einem Präsidenten oder vom dienstältesten Richter geleitet.
Die vereinigte Sektion in besonderer Zusammensetzung entscheidet über Zuständigkeitskonflikte und Grundsatzfragen, die von den Berufungsrechtssprechungssektionen, dem Präsidenten des Rechnungshofs oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegt werden.
Als „Vertragspartner“ gilt jede natürliche oder juristische Person, Vereinigung oder Einrichtung, die mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste einen Vertrag über die Erbringung dieser Dienste schließt oder diese Dienste sonst durch Prepaid-Karten in Anspruch nimmt.
Mit Beschluss des Generalsekretärs des Rechnungshofs als Verantwortlicher der Ausgabenstelle werden die allgemeinen Bestimmungen für die Abrechnung der Vergütungen des Beraters und des Verwalters festgelegt.
Die Richter des Rechnungshofs, die den Abteilungen und Kontrollstellen zugewiesen sind, melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft die Sachverhalte, aus denen sich haftungsbegründende Tatbestände im Bereich der Staatshaushaltsführung ergeben können, die sie bei der Ausübung ihrer Funktionen feststellen.
Die Funktionen der Staatsanwaltschaft vor den regionalen Spruchkörpern werden vom Regionalstaatsanwalt oder von einem anderen dem Amt zugewiesenen Richter wahrgenommen.
Falls bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren geschützt werden müssen, haben die Arbeitnehmer geeignete Schutzmittel zur Verfügung zu stellen, wie etwa passende Schirme, Schürzen, Brustschutz, Beinschützer oder andere.
Der Arbeitgeber hat vor Beginn von Abbrucharbeiten oder der Asbestsanierung oder von Materialien mit Asbestgehalt aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie aus Transportmitteln einen Arbeitsplan zu erstellen.
Auf Grundlage der Gefahrenbeurteilung kann die Brandrisiko-Stufe des gesamten Arbeitsplatzes oder jedes Teils davon klassifiziert werden: diese Stufe kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen oder die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
Für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, 2,5 m/s². Für die auf den ganzen Körper übertragenen Schwingungen beträgt der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, 0,5 m/s².
Der zuständige Arzt äußert auf Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Urteile in Bezug auf die spezifische Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauerhafte Nichteignung.
